### 2023-05-12 draft.tex
Add few introduction points

\documentclass[12pt,a4paper]{article}

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize,labelfont=bf]{caption}

\usepackage[
    backend=biber,
    sorting=ynt
]{biblatex}
\addbibresource{draft.bib}

\title{Bibliography management: \texttt{biblatex} package}

\author{Krzytsztof Wiśniewski}
\date{ }

\begin{document}

\begin{titlepage}
    \centering

    \Large
    \textbf{UNIWERSYTET GDAŃSKI}\\
    \textbf{WYDZIAŁ MATEMATYKI, FIZYKI I INFORMATYKI}

    \vspace{2.5cm}

    \large
    \textbf{Krzysztof Wiśniewski}\\
    \textbf{numer albumu: 274276}

    \vspace{1.5cm}
    \raggedright
    \small
    Kierunek studiów: Bioinformatyka\\
    Specjalność: Ogólna

    \vspace{1.5cm}

    \centering
    \Large
    \textbf{Optymalizacja oprogramowania w języku Python do analizy stanów kwantowych.}

    \vfill

    \raggedleft
    \normalsize
    Praca licencjacka\\
    wykonana\\
    pod kierunkiem\\
    dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG\\

    \vfill

    \centering
    \large
    Gdańsk 2023

\end{titlepage}
\newpage

\tableofcontents
\newpage

\begin{sloppypar}

    \begin{abstract}
        W tej pracy przeprowadzam analizę możliwości optymalizacji pod kątem czasu wykonania
        oprogramowania napisanego w języku Python przez pryzmat programu CSSFinder służącego
        do analizy stanów kwantowych pod kątem detekcji splątania kwantowego. Pośród rozważanych
        metod obecna będzie standardowa implementacja w języku Python z wykorzystaniem
        biblioteki NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc}, wersja wzbogacona o
        kompilację JIT przy pomocy biblioteki Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc},
        wersja skompilowana do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython i GCC oraz
        implementacja w języku Rust, również skompilowana do kodu maszynowego.

    \end{abstract}

    \section[wstęp]{Wstęp}

    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu, ze względu
    na swoją dynamiczną naturę i automatyczne zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
    bibliotek otwartoźródłowych, czy rozbudowaną społecznością programistów.
    Niestety, wygoda i elastyczność tego języka ma pewien ukryty koszt. Interpretowany
    kod, napisany w Pythonie, pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych
    języków programowania (C, Fortran, C++, Rust). Istnieją jednakże metody pozwalające
    na obejście tej niedogodności.

    \begin{figure}[h]
        \centering
        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{"images/python_language_results.png"}
        \caption{Ilość wyników Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok wydania}
    \end{figure}

    \subsection{Cel pracy}

    Praca ma na celu rozpatrzenie efektów uzyskiwanych różnymi sposobami optymalizacji kodu
    w przypadku konkretnego oprogramowania. Analizy dotyczyć będą programu CSSFinder którego
    wielokrotnej re-implementacji, z wykorzystaniem różnych metod optymalizacji, dokonałem
    w ramach prac projektowych. Wraz z optymalizacją udoskonalony został interfejs użytkownika
    programu, a sam wynikowy kod dostępny jest na GitHub'ie\cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.

    \subsection{Biblioteki współdzielone}

    Klasycznym
    rozwiązaniem jest ucieknięcie się do wykorzystania odpowiednio spreparowanych narzędzi
    napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust i potencjalnie inne), które
    interpreter jest w stanie zaimportować.  Mamy więc w tym wypadku do czynienia z
    kompilacją przed czasem wykonywania (ahead-of-time compilation - AOT compilation).
    Pozwala to na utworzenie zbioru relatywnie prymitywnych narzędzi w językach wymagających
    więcej czasu i pracy, aby następnie komponować je w skompilowane oprogramowanie
    w języku wielokrotnie prostszym. Przykładami takich bibliotek są NumPy oraz CuPy.
    Pierwsza z nich koncentruje się na obliczeniach wykonywanych na CPU, druga jest
    bliźniaczo podobna, ale wykorzystuje GPU.

    \subsection{Kompilacja JIT}

    Możliwości przyspieszania Pythona nie kończą się na pisaniu kodu w innych językach.
    Dzięki odpowiednim narzędziom wykonalne jest podążenie w ślady języków takich jak
    JavaScrip, Lua czy Java i wykorzystanie kompilacji do kodu maszynowego w czasie
    wykonywania (just-in-time compilation - JIT compilation).
    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne narzędzia oferujące
    kompilację JIT. Pierwszym jest biblioteka Numba, która pozwala na kompilację
    odpowiednio oznaczonych fragmentów kodu. Drugą jest pełna alternatywna implementacja
    interpretera Pythona, PyPy, która automatycznie decyduje które fragmenty kodu
    skompilować.

    \subsection{Cython}

    Rozwiązaniem pomiędzy uprzednio wymienionymi jest Cython. Jest to zarówno nazwa
    biblioteki jak i nadzbioru języka Python który pozwala na dodatkowe adnotowanie kodu
    informacjami o typach. Kod napisany w Cythonie można następnie transpilować do C
    lub C++ po czym skompilować do kodu maszynowego. Cython nie wymaga aby w
    kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku z czym możliwe jest
    skompilowanie czystego kodu Pythona do kodu maszynowego. Pozwala to na pozbycie się
    obciążenia ze strony procesu interpretacji i oraz skorzystać z optymalizacji które
    potrafią wykonywać współczesne kompilatory. Nie usuwa to jednak obciążenia ze strony
    dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez adnotacji mało efektywną.

    \subsection{}

\end{sloppypar}

\newpage
\begin{sloppypar}
    \medskip

    \printbibliography[
        heading=bibintoc,
        title={Źródła}
    ]

\end{sloppypar}

\end{document}

### 2023-05-15 draft.tex
Extend Introduction section

@@
-\documentclass[12pt,a4paper]{article}
+\documentclass[12pt, a4paper]{article}
 
@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[font=footnotesize,labelfont=bf]{caption}
+\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
+\usepackage{csquotes}
+\usepackage{placeins}
 
-\usepackage[
-    backend=biber,
-    sorting=ynt
-]{biblatex}
+\usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
 \addbibresource{draft.bib}
 
-\title{Bibliography management: \texttt{biblatex} package}
+\newcommand{\code}[1]{\texttt{#1}}
 
-\author{Krzytsztof Wiśniewski}
-\date{ }
+\title{Bibliography
+management:
+\texttt{biblatex}
+package}
+
+\author{Krzytsztof
+Wiśniewski}
+\date{
+}
 
 \begin{document}
-
   \begin{titlepage}
@@
 
-    \Large
-    \textbf{UNIWERSYTET GDAŃSKI}\\
-    \textbf{WYDZIAŁ MATEMATYKI, FIZYKI I INFORMATYKI}
+    \Large \textbf{UNIWERSYTET GDAŃSKI}\\ \textbf{WYDZIAŁ MATEMATYKI, FIZYKI I
+    INFORMATYKI}
 
@@
 
-    \large
-    \textbf{Krzysztof Wiśniewski}\\
-    \textbf{numer albumu: 274276}
+    \large \textbf{Krzysztof Wiśniewski}\\ \textbf{numer albumu: 274276}
 
     \vspace{1.5cm}
-    \raggedright
-    \small
-    Kierunek studiów: Bioinformatyka\\
-    Specjalność: Ogólna
+    \raggedright \small Kierunek studiów: Bioinformatyka\\ Specjalność: Ogólna
 
@@
     \centering
-    \Large
-    \textbf{Optymalizacja oprogramowania w języku Python do analizy stanów kwantowych.}
+    \Large \textbf{Optymalizacja oprogramowania w języku Python do analizy stanów kwantowych.}
 
@@
 
-    \raggedleft
-    \normalsize
-    Praca licencjacka\\
-    wykonana\\
-    pod kierunkiem\\
-    dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG\\
+    \raggedleft \normalsize Praca licencjacka\\ wykonana\\ pod kierunkiem\\ dr hab.
+    Marcin Wieśniak, prof. UG\\
 
@@
     \centering
-    \large
-    Gdańsk 2023
-
+    \large Gdańsk 2023
   \end{titlepage}
@@
   \begin{sloppypar}
-
     \begin{abstract}
-        W tej pracy przeprowadzam analizę możliwości optymalizacji pod kątem czasu wykonania
-        oprogramowania napisanego w języku Python przez pryzmat programu CSSFinder służącego
-        do analizy stanów kwantowych pod kątem detekcji splątania kwantowego. Pośród rozważanych
-        metod obecna będzie standardowa implementacja w języku Python z wykorzystaniem
-        biblioteki NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc}, wersja wzbogacona o
-        kompilację JIT przy pomocy biblioteki Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc},
-        wersja skompilowana do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython i GCC oraz
-        implementacja w języku Rust, również skompilowana do kodu maszynowego.
-
+      W tej pracy przeprowadzam analizę efektywności metod optymalizacji, która
+      koncentruje się na minimalizacji czasu wykonania, oprogramowania napisanego w języku
+      Python\cite{Python_Language}\cite{ML_Learning_Python}, skupiającego się na
+      arytmetyce macierzowej, na przypadku programu CSSFinder służącego do analizy stanów
+      kwantowych pod kątem detekcji splątania kwantowego. Pośród rozważanych metod
+      obecna będzie standardowa implementacja w języku Python z wykorzystaniem
+      biblioteki NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc}, wersja wzbogacona o kompilację
+      JIT przy pomocy biblioteki Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}, wersja
+      skompilowana do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython\cite{Cython_The_Best_Of_Both}\cite{Cython_Org}
+      i kompilatora GCC\cite{GCC_Org} oraz implementacja w języku Rust\cite{Rust_Programming_Language},
+      również skompilowana do kodu maszynowego.
     \end{abstract}
 
-    \section[wstęp]{Wstęp}
+    \section{Wstęp}
 
-    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu, ze względu
-    na swoją dynamiczną naturę i automatyczne zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
-    bibliotek otwartoźródłowych, czy rozbudowaną społecznością programistów.
-    Niestety, wygoda i elastyczność tego języka ma pewien ukryty koszt. Interpretowany
-    kod, napisany w Pythonie, pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych
-    języków programowania (C, Fortran, C++, Rust). Istnieją jednakże metody pozwalające
-    na obejście tej niedogodności.
+    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu,
+    dynamicznym systemem typów, automatycznym zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
+    bibliotek otwartoźródłowych, oraz rozbudowaną społecznością programistów. Na
+    przestrzeni ostatnich 20 lat język ten, stworzony przez Guido van Rossum, zanotował
+    intensywny wzrost popularności. Pokazuje to zestawienie najczęściej wykorzystywanych
+    języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages}, w którym Python w roku
+    2022 zajął 2 miejsce, oraz zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
+    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych
+    programistów (Maj 2023).
 
+    \FloatBarrier
     \begin{figure}[h]
       \centering
-        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{"images/python_language_results.png"}
-        \caption{Ilość wyników Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok wydania}
+      \includegraphics[width=0.75\textwidth]{"images/python_language_results.png"}
+      \caption{Ilość wyników zwróconych przez wyszukiwarkę Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok wydania.}
     \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada również
+    dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych języków programowania
+    (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}). Jednakże,
+    dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją metody pozwalające
+    na obejście tej niedogodności.
 
@@
 
-    Praca ma na celu rozpatrzenie efektów uzyskiwanych różnymi sposobami optymalizacji kodu
-    w przypadku konkretnego oprogramowania. Analizy dotyczyć będą programu CSSFinder którego
-    wielokrotnej re-implementacji, z wykorzystaniem różnych metod optymalizacji, dokonałem
-    w ramach prac projektowych. Wraz z optymalizacją udoskonalony został interfejs użytkownika
-    programu, a sam wynikowy kod dostępny jest na GitHub'ie\cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
+    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod optymalizacji czasu wykonania
+    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części opiszę
+    specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
+    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z
+    uzyskanych wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec
+    wykorzystanych narzędzi.
 
-    \subsection{Biblioteki współdzielone}
+    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie
+    algorytmu. Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
+    w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
+    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów w widocznych
+    w serwisie PyPI:
+    \begin{itemize}
+      \item \code{cssfinder}\cite{CSSFinder_New_PyPI}
 
-    Klasycznym
-    rozwiązaniem jest ucieknięcie się do wykorzystania odpowiednio spreparowanych narzędzi
-    napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust i potencjalnie inne), które
-    interpreter jest w stanie zaimportować.  Mamy więc w tym wypadku do czynienia z
-    kompilacją przed czasem wykonywania (ahead-of-time compilation - AOT compilation).
-    Pozwala to na utworzenie zbioru relatywnie prymitywnych narzędzi w językach wymagających
-    więcej czasu i pracy, aby następnie komponować je w skompilowane oprogramowanie
-    w języku wielokrotnie prostszym. Przykładami takich bibliotek są NumPy oraz CuPy.
-    Pierwsza z nich koncentruje się na obliczeniach wykonywanych na CPU, druga jest
-    bliźniaczo podobna, ale wykorzystuje GPU.
+      \item \code{cssfinder\_backend\_numpy}\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI}
 
-    \subsection{Kompilacja JIT}
+      \item \code{cssfinder\_backend\_rust}\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI}
+    \end{itemize}
+    Zainstalowanie ich jest możliwe przy pomocy menadżera pakietów języka Python\cite{Packaging_PEPs},
+    np. \code{pip}\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach
+    3.8 - 3.10 i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS
+    (12).
 
-    Możliwości przyspieszania Pythona nie kończą się na pisaniu kodu w innych językach.
-    Dzięki odpowiednim narzędziom wykonalne jest podążenie w ślady języków takich jak
-    JavaScrip, Lua czy Java i wykorzystanie kompilacji do kodu maszynowego w czasie
-    wykonywania (just-in-time compilation - JIT compilation).
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne narzędzia oferujące
-    kompilację JIT. Pierwszym jest biblioteka Numba, która pozwala na kompilację
-    odpowiednio oznaczonych fragmentów kodu. Drugą jest pełna alternatywna implementacja
-    interpretera Pythona, PyPy, która automatycznie decyduje które fragmenty kodu
-    skompilować.
+    \subsection{Pochodzenie programu}
 
-    \subsection{Cython}
+    Program CSSFinder bazuje na algorytmie zaproponowanym przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}
+    pozwalającym na znalezienie odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym. Korzysta
+    z faktu że możliwe jest zastosowanie tego algorytmu do analizy stanów kwantowych pod
+    kątem detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}.
+    Algorytm ten wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z
+    dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_56_Year_Algorithm}\cite{MW_Variational_approach}.
 
-    Rozwiązaniem pomiędzy uprzednio wymienionymi jest Cython. Jest to zarówno nazwa
-    biblioteki jak i nadzbioru języka Python który pozwala na dodatkowe adnotowanie kodu
-    informacjami o typach. Kod napisany w Cythonie można następnie transpilować do C
-    lub C++ po czym skompilować do kodu maszynowego. Cython nie wymaga aby w
-    kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku z czym możliwe jest
-    skompilowanie czystego kodu Pythona do kodu maszynowego. Pozwala to na pozbycie się
-    obciążenia ze strony procesu interpretacji i oraz skorzystać z optymalizacji które
-    potrafią wykonywać współczesne kompilatory. Nie usuwa to jednak obciążenia ze strony
-    dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez adnotacji mało efektywną.
+    \subsection{Dostępne metody optymalizacji}
 
-    \subsection{}
+    Poniżej wymienię powszechnie wykorzystywane metody pozwalające na skrócenie czasu
+    wykonania kodu napisanego w języku Python. Do tych metod zaliczam też przepisanie kodu
+    na języki niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
+    tą kwestię pod dyskusję w dalszej części tekstu.
 
+    \subsubsection{Kompilacja AOT\protect\footnote{AOT compilation (Ahead Of Time compilation) - kompilacja przed czasem wykonywania programu.}}
+
+    Pierwsza i obecnie najpopularniejsza implementacja języka Python została utworzona z
+    wykorzystaniem języka C. Posiada ona możliwość importowania bibliotek
+    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne). W
+    ten sposób możliwe jest wykorzystanie. Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
+    \begin{enumerate}
+      \item \code{moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
+        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
+        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję,
+
+      \item \code{moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
+        interfejs w języku C oraz wsparcie dla dobrze opisanych konwencji które pozwalają
+        odpowiednio spreparować bibliotekę współdzieloną (linux - so, windows - dll), tak
+        żeby interpreter Pythona był w stanie automatycznie wykryć dostępne w bibliotece
+        symbole. W tym przypadku warto dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja
+        wspomina tylko o językach C i C++, w rzeczywistości powstały biblioteki które pozwalają
+        wykorzystać wiele innych języków programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3}
+        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}
+
+      \item \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both} - jest to
+        zarówno nadzbiór języka Python, który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego
+        typowania, jak i pakiet dostępny na PyPI, zawierający transpilator, potrafiący
+        przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie, wykorzystując osobno
+        zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego. Cython nie wymaga aby
+        w kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku z czym możliwe
+        jest skompilowanie czystego, nietypowanego, kodu Pythona do kodu maszynowego.
+        Pozwala to na pozbycie się obciążenia ze strony procesu interpretacji oraz
+        skorzystać z optymalizacji, oferowanych przez współczesne kompilatory. Nie usuwa
+        to jednak obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez
+        adnotacji mało efektywną.
+
+      \item \code{mypyc}\cite{mypyc} - podobnie do Cythona, jest to transpilator, natomiast
+        zamiast korzystać z dedykowanego języka , bazuje na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5},
+        pierwotnie opisanych przez PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483},
+        adnotacjach typów. Jest on rozwijany obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy
+        typów dla języka Python, również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
+    \end{enumerate}
+
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
+    LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
+    Rust).
+
+    \subsection{Kompilacja JIT\protect\footnote{JIT compilation (Just In Time compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji.}}
+
+    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację JIT. Ta występuje
+    w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
+    uruchomieniowe które rozpoczyna pracę w trybie interpretera i śledzą zachowanie
+    programu, po czym na podstawie charakterystyki wykonywania kodu wybierają które jego
+    fragmenty przekształcić w kod maszynowy.
+
+    Na takiej zasadzie działa silnik języka JavaScript - V8\cite{Java_Script_V8}. Ze względu
+    na dynamiczne typowanie tego językach, kompilacja bez śledzenia byłaby nieefektywna.
+    Co ciekawe tą samą drogą podążyły też języki takie jak Java czy C\#, które ze względu
+    na wykorzystywane w nich statyczne typowanie, mogłyby być teoretycznie pre-kompilowane\footnote{W
+    gwoli ścisłości, oba te języki najpierw kompilowane są do formy pośredniej, kodu bajtowego,
+    jeszcze przed trafieniem do użytkownika, a dopiero później, po uruchomieniu
+    aplikacji, do kodu maszynowego\cite{Csh_bytecode}\cite{Java_bytecode}.}, czy to
+    przed dostarczeniem do użytkownika, czy też po uruchomieniu aplikacji. Kompilacja
+    wspierana profilowaniem w czasie pracy (PGO - Profile Guided Optimization), jest jednak
+    znacznie oszczędniejsza, ponieważ unika kompilacji rzadko wykorzystywanych
+    fragmentów kodu.
+
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
+    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python. Jednym z nich jest pełna alternatywna
+    implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}. Wykonywana przez nią kompilacja
+    JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych - śledzi cały kod który
+    wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
+    Drugą jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
+    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
+    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on raczej niestabilny i nie radzi
+    sobie w wielu sytuacjach.}.
+
+    \subsection{Selekcja narzędzi}
+
+    Weryfikacja każdej z tych metod byłaby czasochłonna oraz często nieuzasadniona -
+    wiele z tych narzędzi nie było tworzonych z myślą o przypadku który rozważamy lub
+    wykazuje się mniejszą wydajnością od rozwiązań równoważnych. Ostatecznie analizie poddałem
+    następujące warianty implementacji programu CSSFinder:
+    \begin{itemize}
+      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy,
+
+      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy z kompilacją JIT z użyciem
+        pakietu Numba,
+
+      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy z kompilacją AOT z
+        wykorzystaniem pakiety Cython i kompilatora GCC,
+
+      \item w języku Rust, bazującą na bibliotece ndarray z kompilacją AOT z
+        wykorzystaniem rustc (LLVM)
+    \end{itemize}
   \end{sloppypar}
@@
 
-    \printbibliography[
-        heading=bibintoc,
-        title={Źródła}
-    ]
-
+    \printbibliography
+    [heading=bibintoc, title={Odwołania}]
   \end{sloppypar}
-
 \end{document}

### 2023-05-17 draft.tex
Improve introduction sections

@@
 
+    \subsection{Dlaczego Python?}
+
     Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu,
@@
     bibliotek otwartoźródłowych, oraz rozbudowaną społecznością programistów. Na
-    przestrzeni ostatnich 20 lat język ten, stworzony przez Guido van Rossum, zanotował
-    intensywny wzrost popularności. Pokazuje to zestawienie najczęściej wykorzystywanych
-    języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages}, w którym Python w roku
-    2022 zajął 2 miejsce, oraz zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
-    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych
-    programistów (Maj 2023).
+    przestrzeni ostatnich 20 lat język stworzony przez Guido van Rossum zanotował
+    intensywny wzrost popularności. Pokazują to liczne zestawienia, w tym zestawienie
+    najczęściej wykorzystywanych języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages},
+    w którym Python w roku 2022 zajął 2 miejsce, czy też zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
+    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych programistów
+    (Maj 2023).
 
@@
 
-    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada również
-    dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych języków programowania
-    (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}). Jednakże,
-    dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją metody pozwalające
-    na obejście tej niedogodności.
+    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada
+    również dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych
+    języków programowania (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}).
+    Natomiast, dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją
+    metody pozwalające na obejście tej niedogodności.
 
@@
 
-    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod optymalizacji czasu wykonania
-    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części opiszę
-    specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
-    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z
-    uzyskanych wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec
-    wykorzystanych narzędzi.
+    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod poprawy czasu wykonania
+    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części
+    opiszę specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
+    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z uzyskanych
+    wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec wykorzystanych narzędzi.
 
-    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie
-    algorytmu. Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
+    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie algorytmu.
+    Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
     w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
-    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów w widocznych
-    w serwisie PyPI:
+    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów, które
+    można pobrać z serwisu PyPI:
     \begin{itemize}
@@
 
-    \subsection{Dostępne metody optymalizacji}
+    \subsection{Dostępne narzędzia}
 
@@
     wykonania kodu napisanego w języku Python. Do tych metod zaliczam też przepisanie kodu
-    na języki niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
+    na język niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
     tą kwestię pod dyskusję w dalszej części tekstu.
@@
     wykorzystaniem języka C. Posiada ona możliwość importowania bibliotek
-    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne). W
-    ten sposób możliwe jest wykorzystanie. Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
+    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne).
+    Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
     \begin{enumerate}
-      \item \code{moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
+      \item \code{Moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
         interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
-        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję,
+        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję. Metoda ta nie
+        cieszy się popularnością pośród bibliotek otwartoźródłowych.
 
-      \item \code{moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
+      \item \code{Moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
         interfejs w języku C oraz wsparcie dla dobrze opisanych konwencji które pozwalają
@@
         wykorzystać wiele innych języków programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3}
-        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}
+        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
+    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
@@
 
-    \subsection{Kompilacja JIT\protect\footnote{JIT compilation (Just In Time compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji.}}
+    \subsubsection{Kompilacja JIT}
 
-    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację JIT. Ta występuje
-    w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
+    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację w czasie działania
+    programu, zazwyczaj skrótowo określaną JIT\footnote{JIT compilation (Just In Time
+    compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji\cite{Wikipedia_JIT}.}.
+    Ta występuje w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
     uruchomieniowe które rozpoczyna pracę w trybie interpretera i śledzą zachowanie

### 2023-05-22 draft.tex
Add some of methods

@@
 \usepackage{placeins}
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{siunitx}
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.75\textwidth]{"images/python_language_results.png"}
+      \includegraphics
+      [width=0.75\textwidth]{"resources/images/python_language_results.png"}
       \caption{Ilość wyników zwróconych przez wyszukiwarkę Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok wydania.}
@@
 
+    \section{Metody}
+
+    \subsection{Wstępne profilowanie}
+
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
+    trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na układzie 5 qubitów (macierz $32\times
+    32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych) do uzyskania 1000
+    korekcji. Wykorzystałem do tego moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
+    Ze względu na silnie obciążającą procesor naturę programu i stosunkowo krótki czas
+    pracy, istniała obawa że dodatkowe obciążenie ze strony modułu \code{profile}
+    mogłoby zafałszować wyniki, dlatego preferowane było wykorzystanie \code{cProfile}. Przy
+    analizie tak uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy pomocy
+    biblioteki \code{snakeviz}\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał
+    domyślny globalny generator biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator}) z
+    ziarnem ustawionym na wartość 0.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[h]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/profiling_1/graph.png"}
+      \caption{Diagram przedstawiający udział całkowitego czasu wykonywania wywołań funkcji w całkowitym czasie programu.
+Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące z interpretera.
+Następnie bloki, których opisy zaczynają się od \code{CSSFinder.py} to wywołania w kodzie programu.
+Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy.
+\code{Snakeviz} automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku.
+Program pracował w trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na 5 qubitach (macierz $3
+      2\times32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych)}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+    \begin{table}[!ht]
+      \tiny
+      \centering
+      \input{resources/profiling_1/profiling.tex}
+      \caption{{} Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
+Ujęte zostały tylko wywołania funkcji z kodu programu CSSFinder.
+Program pracował w trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na 5 qubitach (macierz $3
+      2\times32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych).
+Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program \code{snakeviz}.
+Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
+\code{tottime} - całkowity czas spędzony w ciele funkcji bez czasu spędzonego w wywołaniach do podfunkcji.
+\code{percall} - \code{totime} dzielone przez \code{ncalls}.
+\code{cumtime} - całkowity czas spędzony w wewnątrz funkcji i w wywołaniach podfunkcji.
+\code{percall} - \code{cumtime} dzielone przez \code{ncalls}.
+\code{filename:lineno(function)} - Plik, linia i nazwa funkcji.}
+    \end{table}
+    \FloatBarrier
+
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
+    \code{OptimizedFS()} . W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
+    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
+    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
+    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
+    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla wydajności jest tu
+    maksymalizacja wydajności operacji macierzowych. W uzyskanych danych nie widać problemów
+    z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie
+    do plików.}.
+
+    \subsection{Współbieżność}
+
+    Algorytm z którego korzysta program CSSFinder nie pozwala się efektywnie uwspółbieżniać
+    obliczeń dla pojedynczego stanu. O ile możliwe jest współbieżne wykonywanie mnożeń
+    macierzowych, to rozsądniejszym rozwiazaniem jest polegać na bibliotekach zewnętrznych,
+    jako że są one efektem starań wielu zespołów doświadczonych programistów. Szczególnie
+    interesujące są biblioteki które posiadają dedykowane dla platformy, optymalizowane,
+    warianty implementacji mnożeń macierzowych i podobnych operacji. Do takich bibliotek
+    należy OpenBLAS, wykorzystywany przez NumPy.
+
+    NumPy automatycznie wykorzystuje wiele wątków do mnożeń macierzowych jeśli te są wykonywane
+    na odpowiednio dużych macierzach. W przypadku małych macierzy, kosztowność synchronizacji
+    obliczeń wielowątkowych przekroczyła uzyskiwane korzyści, szczególnie biorąc pod
+    uwagę, że współczesne procesory obsługują instrukcje SIMD, pozwalające na
+    uzyskiwanie wysokiej przepustowości obliczeniowej.
+
+    Wykonalne jest uzyskanie współbieżności na poziomie wielu stanów. Ten efekt można całkiem
+    efektywnie uzyskać przy pomocy odpowiednio spreparowanych skryptów powłoki,
+    wywołujących program wielokrotnie w tle. Jednocześnie wygodniejsze jest posiadanie wbudowanego
+    mechanizmu zarządzania zadaniami wbudowanego w program. Z tego względu do nowo
+    powstałego kodu dodałem mechanizm automatycznego zarządzania wieloma procesami. Załącza
+    się on automatycznie i jest całkowicie niewidoczny dla użytkownika.
+
+    % TODO
+    %%  PLOT OF SCRIPT VS SCHEDULER
+
+    %Algorytm jest ściśle sekwencyjny. W nielicznych miejscach gdzie
+    % współbieżność można teoretycznie zaimplementować, albo jest już ona zaimplementowana,
+    % jak w przypadku mnożeń macierzowych, albo nie daje efektów ze względu na czas który
+    % pochłania komunikacja pomiędzy wątkami w języku Python w porównaniu do ilości
+    % operacji które można wykonać jednocześnie. Można natomiast efektywnie zaimplementować
+    % współbieżność na poziomie wielu zadań. Program może automatycznie zarządzać wieloma
+    % procesami które powadzą optymalizację.
+
+    \subsection{Modularyzacja}
+
+    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów pozostawała taka sama. Zdecydowałem
+    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny. Tak też program został podzielony
+    na część, główną (core) oraz część implementującą algorytm (backend). Korpus jest w całości
+    napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania
+    w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane Macierzowe w obrębie
+    korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu
+    na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany
+    implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, co było kluczowe w procesie weryfikacji
+    wydajności różnych implementacji.
+
     \subsection{Dostępne narzędzia}
 
-    Poniżej wymienię powszechnie wykorzystywane metody pozwalające na skrócenie czasu
-    wykonania kodu napisanego w języku Python. Do tych metod zaliczam też przepisanie kodu
-    na język niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
-    tą kwestię pod dyskusję w dalszej części tekstu.
+    \subsubsection{Kompilacja AOT}
 
-    \subsubsection{Kompilacja AOT\protect\footnote{AOT compilation (Ahead Of Time compilation) - kompilacja przed czasem wykonywania programu.}}
+    % \footnote{AOT compilation (Ahead Of Time compilation) - kompilacja przed czasem
+    % wykonywania programu.}
 
-    Pierwsza i obecnie najpopularniejsza implementacja języka Python została utworzona z
-    wykorzystaniem języka C. Posiada ona możliwość importowania bibliotek
-    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne).
-    Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (\code{.so} - Linux, \code{.dll}/\code{.pyd}
+    - Windows). Dostęp do funkcji zawartych w takich bibliotekach można uzyskać na kilka
+    sposobów:
+
     \begin{enumerate}
-      \item \code{Moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
+      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes} które pozwala opisać
         interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
-        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję. Metoda ta nie
-        cieszy się popularnością pośród bibliotek otwartoźródłowych.
+        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
 
-      \item \code{Moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
-        interfejs w języku C oraz wsparcie dla dobrze opisanych konwencji które pozwalają
-        odpowiednio spreparować bibliotekę współdzieloną (linux - so, windows - dll), tak
-        żeby interpreter Pythona był w stanie automatycznie wykryć dostępne w bibliotece
-        symbole. W tym przypadku warto dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja
-        wspomina tylko o językach C i C++, w rzeczywistości powstały biblioteki które pozwalają
-        wykorzystać wiele innych języków programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3}
-        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.
+      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
+        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
+        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
+        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach \code{C} i
+        \code{C++}, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób
+        wiele innych języków programowania, takich jak \code{Rust} przy pomocy \code{Py03}\cite{PyO3}
+        lub \code{GO} z użyciem biblioteki \code{gopy}\cite{gopy}.
 
-      \item \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both} - jest to
-        zarówno nadzbiór języka Python, który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego
-        typowania, jak i pakiet dostępny na PyPI, zawierający transpilator, potrafiący
-        przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie, wykorzystując osobno
-        zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego. Cython nie wymaga aby
-        w kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku z czym możliwe
-        jest skompilowanie czystego, nietypowanego, kodu Pythona do kodu maszynowego.
-        Pozwala to na pozbycie się obciążenia ze strony procesu interpretacji oraz
-        skorzystać z optymalizacji, oferowanych przez współczesne kompilatory. Nie usuwa
-        to jednak obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez
-        adnotacji mało efektywną.
+      \item Wykorzystując bibliotekę \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
+        Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka Python,
+        który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego typowania. Biblioteka zawiera
+        zawieraja transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie,
+        wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego.
+        % Cython nie wymaga aby w kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku
+        % z czym możliwe jest skompilowanie czystego, nietypowanego, kodu Pythona do kodu maszynowego.
+        % Pozwala to na pozbycie się obciążenia ze strony procesu interpretacji oraz
+        % skorzystać z optymalizacji, oferowanych przez współczesne kompilatory. Nie usuwa
+        % to jednak obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez
+        % adnotacji mało efektywną.
 
-      \item \code{mypyc}\cite{mypyc} - podobnie do Cythona, jest to transpilator, natomiast
-        zamiast korzystać z dedykowanego języka , bazuje na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5},
-        pierwotnie opisanych przez PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483},
-        adnotacjach typów. Jest on rozwijany obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy
-        typów dla języka Python, również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
+      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki\code{mypyc}\cite{mypyc}. Ta,
+        podobnie do Cythona, również zawiera transpilator, natomiast zamiast korzystać z
+        dedykowanego języka , bazuje on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5} (PEP
+        484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on rozwijany
+        obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka Python,
+        również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
     \end{enumerate}
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
-    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
     LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
-    Rust).
+    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod.
+
+    Powyższe rozwiązania są wykorzystywane przez:
+    \begin{itemize}
+      \item NumPy
+
+      \item CuPy
+
+      \item Tensorflow
+
+      \item PyTorch
+    \end{itemize}
+
+    Każda z tych bibliotek oferuje zestaw funkcjonalności wystarczający do akceleracji
+    interesującego nas algorytmu.
 
     \subsubsection{Kompilacja JIT}
-
-    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację w czasie działania
-    programu, zazwyczaj skrótowo określaną JIT\footnote{JIT compilation (Just In Time
-    compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji\cite{Wikipedia_JIT}.}.
-    Ta występuje w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
-    uruchomieniowe które rozpoczyna pracę w trybie interpretera i śledzą zachowanie
-    programu, po czym na podstawie charakterystyki wykonywania kodu wybierają które jego
-    fragmenty przekształcić w kod maszynowy.
-
-    Na takiej zasadzie działa silnik języka JavaScript - V8\cite{Java_Script_V8}. Ze względu
-    na dynamiczne typowanie tego językach, kompilacja bez śledzenia byłaby nieefektywna.
-    Co ciekawe tą samą drogą podążyły też języki takie jak Java czy C\#, które ze względu
-    na wykorzystywane w nich statyczne typowanie, mogłyby być teoretycznie pre-kompilowane\footnote{W
-    gwoli ścisłości, oba te języki najpierw kompilowane są do formy pośredniej, kodu bajtowego,
-    jeszcze przed trafieniem do użytkownika, a dopiero później, po uruchomieniu
-    aplikacji, do kodu maszynowego\cite{Csh_bytecode}\cite{Java_bytecode}.}, czy to
-    przed dostarczeniem do użytkownika, czy też po uruchomieniu aplikacji. Kompilacja
-    wspierana profilowaniem w czasie pracy (PGO - Profile Guided Optimization), jest jednak
-    znacznie oszczędniejsza, ponieważ unika kompilacji rzadko wykorzystywanych
-    fragmentów kodu.
 
@@
     wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
-    Drugą jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
     do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
     funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
-    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on raczej niestabilny i nie radzi
-    sobie w wielu sytuacjach.}.
+    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
+    wielu sytuacjach.}.
 
-    \subsection{Selekcja narzędzi}
+    \subsection{Optymalizacja}
 
-    Weryfikacja każdej z tych metod byłaby czasochłonna oraz często nieuzasadniona -
+    Weryfikacja każdej dostępnych metod byłaby czasochłonna oraz często nieuzasadniona -
     wiele z tych narzędzi nie było tworzonych z myślą o przypadku który rozważamy lub
@@
     następujące warianty implementacji programu CSSFinder:
+
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
+
+    \subsection{Re-implementacje}
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy }
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
+
+    \subsubsection{ Rust }
+
+    \subsection{Precyzja obliczeń}
+
+    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie
+    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak ponieważ analizowane dane utrzymują zakres
+    wartości blisko 0, do efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową
+    zaletą tej zmiany jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na
+    umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa
+    to przepustowość wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA uzywają rejestrów o
+    rozmiarach 128 i 256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej
+    32 bitowych liczb pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).
+
+    \subsection{Pomiary czasu pracy}
+
+    \subsection{Ponowne profilowanie}
+
+    \subsection{Funkcja kronecker}
+
+    \subsection{Funkcja product}
+
+    \section{Wyniki}
+
+    \section{Dyskusja}
   \end{sloppypar}
-
   \newpage

### 2023-05-24 draft.tex
Add some benchmarks

@@
-\documentclass[12pt, a4paper]{article}
+\documentclass[10pt, a4paper]{article}
 
@@
 \usepackage{siunitx}
+\usepackage{amsmath}
 
@@
 
+    \subsection{Środowisko testowe}
+
+    Wszystkie wyniki wydajności uzyskane zostały przy użyciu następującej maszyny
+    testowej i oprogramowania:
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{table}[!ht]
+      \centering
+      \input{resources/pc/pc.tex}
+    \end{table}
+    \FloatBarrier
+
     \subsection{Wstępne profilowanie}
 
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
-    trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na układzie 5 qubitów (macierz $32\times
-    32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych) do uzyskania 1000
-    korekcji. Wykorzystałem do tego moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
-    Ze względu na silnie obciążającą procesor naturę programu i stosunkowo krótki czas
-    pracy, istniała obawa że dodatkowe obciążenie ze strony modułu \code{profile}
-    mogłoby zafałszować wyniki, dlatego preferowane było wykorzystanie \code{cProfile}. Przy
-    analizie tak uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy pomocy
-    biblioteki \code{snakeviz}\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał
-    domyślny globalny generator biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator}) z
-    ziarnem ustawionym na wartość 0.
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
+    1 (full separability of an n-quDit state) na układzie 5 qubitów (macierz
+    $32\times 32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych) do uzyskania
+    1000 korekcji. Wykorzystałem do tego moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
+    Ze względu na silnie obciążającą procesor naturę programu i stosunkowo krótki czas pracy,
+    istniała obawa że dodatkowe obciążenie ze strony modułu \code{profile} mogłoby zafałszować
+    wyniki, dlatego preferowane było wykorzystanie \code{cProfile}. Przy analizie tak
+    uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy pomocy biblioteki
+    \code{snakeviz}\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał domyślny
+    globalny generator biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator}) z ziarnem ustawionym
+    na wartość 0.
 
@@
     \end{figure}
+
     \FloatBarrier
@@
 
-    \subsection{Współbieżność}
+    \subsection{Wstępne pomiary wydajności}
 
-    Algorytm z którego korzysta program CSSFinder nie pozwala się efektywnie uwspółbieżniać
-    obliczeń dla pojedynczego stanu. O ile możliwe jest współbieżne wykonywanie mnożeń
-    macierzowych, to rozsądniejszym rozwiazaniem jest polegać na bibliotekach zewnętrznych,
-    jako że są one efektem starań wielu zespołów doświadczonych programistów. Szczególnie
-    interesujące są biblioteki które posiadają dedykowane dla platformy, optymalizowane,
-    warianty implementacji mnożeń macierzowych i podobnych operacji. Do takich bibliotek
-    należy OpenBLAS, wykorzystywany przez NumPy.
+    Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
+    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
+    i przyjmowały rozmiary od 4×4 do 64×64. Przyjmowały one następującą postać:
 
-    NumPy automatycznie wykorzystuje wiele wątków do mnożeń macierzowych jeśli te są wykonywane
-    na odpowiednio dużych macierzach. W przypadku małych macierzy, kosztowność synchronizacji
-    obliczeń wielowątkowych przekroczyła uzyskiwane korzyści, szczególnie biorąc pod
-    uwagę, że współczesne procesory obsługują instrukcje SIMD, pozwalające na
-    uzyskiwanie wysokiej przepustowości obliczeniowej.
+    \[
+      \rho =
+      \begin{bmatrix}
+        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
+        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+      \end{bmatrix}
+    \]
 
-    Wykonalne jest uzyskanie współbieżności na poziomie wielu stanów. Ten efekt można całkiem
-    efektywnie uzyskać przy pomocy odpowiednio spreparowanych skryptów powłoki,
-    wywołujących program wielokrotnie w tle. Jednocześnie wygodniejsze jest posiadanie wbudowanego
-    mechanizmu zarządzania zadaniami wbudowanego w program. Z tego względu do nowo
-    powstałego kodu dodałem mechanizm automatycznego zarządzania wieloma procesami. Załącza
-    się on automatycznie i jest całkowicie niewidoczny dla użytkownika.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
+    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
+    iteracji algorytmu, co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
+    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego
+    generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[h]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.75\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności.}
+      \label{pre-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na wykresie \ref{pre-perf}, linia w kolorze niebieskim reprezentuje wyniki uzyskane z
+    zablokowaną na 1 ilością wątków.
+
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
+    64×64. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
+    wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety, daje to
+    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Jeśli przy
+    pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na
+    1, uzyskujemy którzy czas trwania obliczeń. Warto dodać że ilość iteracji wykonywanych
+    przez program nie zmienia się. Czerwony punk wskazuje czas pracy, dla macierzy w rozmiarze
+    64×64, z odblokowaną ilością wątków. Dla macierzy mniejszych nie odnotowałem różnicy
+    w wydajności ani obciążeniu procesora.
+
+    % \subsection{Współbieżność}
+
+    % Algorytm z którego korzysta program CSSFinder nie pozwala się efektywnie uwspółbieżniać
+    % obliczeń dla pojedynczego stanu. O ile możliwe jest współbieżne wykonywanie mnożeń
+    % macierzowych, to rozsądniejszym rozwiazaniem jest polegać na bibliotekach zewnętrznych,
+    % jako że są one efektem starań wielu zespołów doświadczonych programistów. Szczególnie
+    % interesujące są biblioteki które posiadają dedykowane dla platformy, optymalizowane,
+    % warianty implementacji mnożeń macierzowych i podobnych operacji. Do takich bibliotek
+    % należy OpenBLAS, wykorzystywany przez NumPy.
+
+    % NumPy automatycznie wykorzystuje wiele wątków do mnożeń macierzowych jeśli te są wykonywane
+    % na odpowiednio dużych macierzach. W przypadku małych macierzy, kosztowność synchronizacji
+    % obliczeń wielowątkowych przekroczyła uzyskiwane korzyści, szczególnie biorąc pod
+    % uwagę, że współczesne procesory obsługują instrukcje SIMD, pozwalające na
+    % uzyskiwanie wysokiej przepustowości obliczeniowej.
+
+    % Wykonalne jest uzyskanie współbieżności na poziomie wielu stanów. Ten efekt można całkiem
+    % efektywnie uzyskać przy pomocy odpowiednio spreparowanych skryptów powłoki,
+    % wywołujących program wielokrotnie w tle. Jednocześnie wygodniejsze jest posiadanie wbudowanego
+    % mechanizmu zarządzania zadaniami wbudowanego w program. Z tego względu do nowo
+    % powstałego kodu dodałem mechanizm automatycznego zarządzania wieloma procesami. Załącza
+    % się on automatycznie i jest całkowicie niewidoczny dla użytkownika.
 
@@
     napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania
-    w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane Macierzowe w obrębie
+    w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie
     korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu
     na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany
-    implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, co było kluczowe w procesie weryfikacji
-    wydajności różnych implementacji.
+    implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu. Uprościło to znacznie proces
+    weryfikacji zmian w zachowaniu programu.
 
@@
     \begin{enumerate}
-      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes} które pozwala opisać
-        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
-        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
+      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać
+        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego
+        poziomu i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
 
@@
     LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
-    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod.
-
-    Powyższe rozwiązania są wykorzystywane przez:
-    \begin{itemize}
-      \item NumPy
-
-      \item CuPy
-
-      \item Tensorflow
-
-      \item PyTorch
-    \end{itemize}
-
-    Każda z tych bibliotek oferuje zestaw funkcjonalności wystarczający do akceleracji
-    interesującego nas algorytmu.
+    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące
+    się dużą popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow czy PyTorch.
 
@@
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
-    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python. Jednym z nich jest pełna alternatywna
-    implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}. Wykonywana przez nią kompilacja
-    JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych - śledzi cały kod który
-    wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
-    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
-    wielu sytuacjach.}.
-
-    \subsection{Optymalizacja}
-
-    Weryfikacja każdej dostępnych metod byłaby czasochłonna oraz często nieuzasadniona -
-    wiele z tych narzędzi nie było tworzonych z myślą o przypadku który rozważamy lub
-    wykazuje się mniejszą wydajnością od rozwiązań równoważnych. Ostatecznie analizie poddałem
-    następujące warianty implementacji programu CSSFinder:
-
-    \begin{itemize}
-      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy,
-
-      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy z kompilacją JIT z użyciem
-        pakietu Numba,
-
-      \item w języku Python, bazującą na bibliotece NumPy z kompilacją AOT z
-        wykorzystaniem pakiety Cython i kompilatora GCC,
-
-      \item w języku Rust, bazującą na bibliotece ndarray z kompilacją AOT z
-        wykorzystaniem rustc (LLVM)
-    \end{itemize}
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
+    oferujące kompilację JIT dla języka Python. Jednym z nich jest pełna alternatywna
+    implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}. Wykonywana przez nią
+    kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych - śledzi
+    cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować do kodu
+    maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}.
+    Ona, w przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być
+    skompilowane, miały postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie
+    dostępny jest też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny
+    i nie radzi sobie w wielu sytuacjach.}.
 
@@
 
-    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja wykorzystywała ten sam zestaw narzędzi
+    co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby
+    zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ są one zaimplementowane
+    w języku niższego poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują
+    one znacznie większą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces
+    ten pozwolił mi zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić
+    interfejs służący do łączenia części głównej programu z implementacją.
+
+    Uzyskane w ten sposób efekty nie są spektakularne, natomiast uznałem je za zachęcające.
+    Relatywnie niewielkim nakładem pracy udało się uzyskać kilkuprocentowe skrócenie
+    czasu pracy.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
 
@@
     Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie
-    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak ponieważ analizowane dane utrzymują zakres
-    wartości blisko 0, do efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową
-    zaletą tej zmiany jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na
-    umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa
-    to przepustowość wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA uzywają rejestrów o
-    rozmiarach 128 i 256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej
-    32 bitowych liczb pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).
+    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich
+    macierzy ponieważ analizowane dane utrzymują zakres wartości blisko 0, do
+    efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany
+    jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na umieszczenie
+    większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość
+    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA uzywają rejestrów o rozmiarach 128 i
+    256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb
+    pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).
 

### 2023-05-25 draft.tex
Add Python and NumPy section

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage[margin=1in]{geometry}
 
@@
     o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
-    i przyjmowały rozmiary od 4×4 do 64×64. Przyjmowały one następującą postać:
+    i przyjmowały rozmiary od $4\times4$ do $64\times64$. Przyjmowały one następującą
+    postać:
 
     \[
-      \rho =
+      \rho_{n}=
       \begin{bmatrix}
@@
 
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
-    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
-    iteracji algorytmu, co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
-    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego
-    generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.
+    W dalszej części pracy wielokrotnie będę wykorzystywał tę grupę macierzy do testów wydajności.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
+    ilości kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times4$ i
+    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
+    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
+    $\rho_{6}$.}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
+    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
+    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
+    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
+    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
+    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
+    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
+    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
+    pracy.}.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.75\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności.}
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
+      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną (niebieski) i odblokowaną (pomarańczowy) liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
       \label{pre-perf}
@@
 
-    Na wykresie \ref{pre-perf}, linia w kolorze niebieskim reprezentuje wyniki uzyskane z
-    zablokowaną na 1 ilością wątków.
-
     Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
-    64×64. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
+    $64\times64$. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
     wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety, daje to
-    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Jeśli przy
-    pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na
-    1, uzyskujemy którzy czas trwania obliczeń. Warto dodać że ilość iteracji wykonywanych
-    przez program nie zmienia się. Czerwony punk wskazuje czas pracy, dla macierzy w rozmiarze
-    64×64, z odblokowaną ilością wątków. Dla macierzy mniejszych nie odnotowałem różnicy
-    w wydajności ani obciążeniu procesora.
+    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na rysunku
+    \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym zachowaniem
+    biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
+    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co przedstawiają
+    kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
+    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności
+    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
+    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
+    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
 
@@
     wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów pozostawała taka sama. Zdecydowałem
-    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny. Tak też program został podzielony
-    na część, główną (core) oraz część implementującą algorytm (backend). Korpus jest w całości
-    napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania
-    w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie
-    korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu
-    na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany
-    implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu. Uprościło to znacznie proces
-    weryfikacji zmian w zachowaniu programu.
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
+    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
+    kodu. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core), z interfejsem
+    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (backend).
+    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
+    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane
+    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki
+    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala
+    to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
+    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
+    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
+    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
+    interakcję z użytkownikiem.
 
@@
 
+    \newpage
+
     \subsection{Re-implementacje}
@@
 
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja wykorzystywała ten sam zestaw narzędzi
-    co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby
-    zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ są one zaimplementowane
-    w języku niższego poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują
-    one znacznie większą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces
-    ten pozwolił mi zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić
-    interfejs służący do łączenia części głównej programu z implementacją.
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
+    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
+    aby zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
+    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
+    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi zapoznać się
+    lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do łączenia części
+    głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
 
-    Uzyskane w ten sposób efekty nie są spektakularne, natomiast uznałem je za zachęcające.
-    Relatywnie niewielkim nakładem pracy udało się uzyskać kilkuprocentowe skrócenie
-    czasu pracy.
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń
+    ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.
+    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc
+    pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania
+    danych i pisania do plików które były wykonywane w obrębie tego fragmentu programu są
+    wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[h]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{first-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    W testach uzyskałem blisko 30\% redukcję długości czasu pracy. Na rysunku
+    \ref{first-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy programu, w zależności
+    od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy alternatywnej
+    implementacji. Warto tutaj zauważyć że to, o ile wzrośnie wydajność, w dużej mierze zależy
+    od danych wejściowych, ponieważ inny zestaw macierzy gęstości może spowodować, że inne
+    fragmenty kodu będą podlegały szczególnemu obciążeniu.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[h]
+      \centering
+      \setcounter{MaxMatrixCols}{33}
+      \[
+        \rho_{7}= \left[
+        \begin{smallmatrix}
+          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
+          -0.25 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  \\
+        \end{smallmatrix}
+        \right]
+      \]
+      \caption{Macierz $\rho_{7}$.}
+      \label{matrix-first-alt-perf}
+    \end{figure}
+
+    \FloatBarrier
+
+    \begin{figure}[h]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      _{7}$.}
+      \label{first-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Tak też sięgając po macierz postaci $\rho_{7}$, przedstawioną na rysunku \ref{matrix-first-alt-perf},
+    uzyskałem wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ -
+    $\rho_{6}$. Zostały one przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem
+    pomarańczowym oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim,
+    wyniki nowo utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości
+    czasu pracy przy takich samych danych wejściowych.
+
+    Ponieważ macierz $\rho_{7}$ występuje tylko w jednym rozmiarze, nie jest możliwe aby
+    uzyskać tak szerokie spektrum wyników jak w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Z tego względu macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ stanowią wygodny zestaw danych do
+    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
+    algorytmu.
 

### 2023-05-26 draft.tex
Revisit introduction, add some content to 'Python i NumPy z AOT' section

@@
     \begin{abstract}
-      W tej pracy przeprowadzam analizę efektywności metod optymalizacji, która
-      koncentruje się na minimalizacji czasu wykonania, oprogramowania napisanego w języku
-      Python\cite{Python_Language}\cite{ML_Learning_Python}, skupiającego się na
-      arytmetyce macierzowej, na przypadku programu CSSFinder służącego do analizy stanów
-      kwantowych pod kątem detekcji splątania kwantowego. Pośród rozważanych metod
-      obecna będzie standardowa implementacja w języku Python z wykorzystaniem
-      biblioteki NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc}, wersja wzbogacona o kompilację
-      JIT przy pomocy biblioteki Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}, wersja
-      skompilowana do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython\cite{Cython_The_Best_Of_Both}\cite{Cython_Org}
-      i kompilatora GCC\cite{GCC_Org} oraz implementacja w języku Rust\cite{Rust_Programming_Language},
-      również skompilowana do kodu maszynowego.
+      W tej pracy przeprowadzam analizę efektywności metod optymalizacji czasu pracy programu
+      CSSFinder służącego do detekcji splątania kwantowego. Podejmowane przeze mnie
+      wysiłki skupiają się w głównej mierze na doborze lepszych narzędzi pozwalających
+      na wydajniejsze prowadzenie dużych ilości obliczeń macierzowych. Rozważane będą skutki
+      re-implementacji w języku Python z wykorzystaniem bibliotek NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc},
+      Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}, Cython\cite{Cython_The_Best_Of_Both}\cite{Cython_Org}
+      oraz re-implementacja w języku Rust\cite{Rust_Programming_Language} z
+      wykorzystaniem skrzyni\footnote{ang. crate, określenie na bibliotekę-pakiet w ekosystemie
+      języka Rust.}. Każda z implementacji została przetestowana na specjalnie dobranym
+      zestawie danych, a wyniki są na bieżąco omawiane. Pod koniec podsumowuję wady i
+      zalety poszczególnych rozwiązań i rozważam w jakich scenariuszach najlepiej się
+      one sprawują.
     \end{abstract}
@@
 
-    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu,
-    dynamicznym systemem typów, automatycznym zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
-    bibliotek otwartoźródłowych, oraz rozbudowaną społecznością programistów. Na
-    przestrzeni ostatnich 20 lat język stworzony przez Guido van Rossum zanotował
-    intensywny wzrost popularności. Pokazują to liczne zestawienia, w tym zestawienie
-    najczęściej wykorzystywanych języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages},
+    Na przestrzeni ostatnich 20 lat język Python, stworzony przez Guido van Rossum,
+    zanotował intensywny wzrost popularności. Pokazują to liczne zestawienia, w tym
+    zestawienie najczęściej wykorzystywanych języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages},
     w którym Python w roku 2022 zajął 2 miejsce, czy też zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
@@
     \FloatBarrier
-    \begin{figure}[h]
+    \begin{figure}[ht]
       \centering
@@
       [width=0.75\textwidth]{"resources/images/python_language_results.png"}
-      \caption{Ilość wyników zwróconych przez wyszukiwarkę Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok wydania.}
+      \caption{Ilość wyników zwróconych przez wyszukiwarkę Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok opublikowania zasobu w przestrzeni publicznej.}
     \end{figure}
@@
     języków programowania (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}).
-    Natomiast, dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją
-    metody pozwalające na obejście tej niedogodności.
+    Jednak, podejmując odpowiednie wysiłki, możliwe jest aby programy, których kluczowa logika
+    została napisana w języku Python, zbliżały się wydajnością do odpowiedników
+    przetłumaczonych na kod maszynowy. Taki stan rzeczy czyni z języka Python bardzo wygodny
+    język do prototypownia w procesie wytwarzania nowych rozwiązań programistycznych.
 
@@
 
-    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod poprawy czasu wykonania
-    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części
-    opiszę specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
-    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z uzyskanych
-    wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec wykorzystanych narzędzi.
+    Praca ta ma na celu eksplorację wybranych metod optymalizacji czasu wykonania oprogramowania
+    CSSFinder oraz weryfikację uzyskanych zmian wydajności programu. W dalszej jej
+    części zaprezentuję wyniki testów wydajności i przeanalizuję specyfikę
+    poszczególnych metod maksymalizacji wydajności. Podejście do redukcji czasu wykonywania
+    programu zaprezentowane w tej pracy można zastosować dla większości oprogramowania,
+    napisanego w języku Python, które koncentruje się na wykonywaniu dużych ilości obliczeń
+    macierzowych.
 
-    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie algorytmu.
-    Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
-    w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
+    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne re-implementowanie części
+    obliczeniowej programu. Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w
+    repozytoriach Gita\cite{Git_Com} w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
     W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów, które
     można pobrać z serwisu PyPI:
+
     \begin{itemize}
-      \item \code{cssfinder}\cite{CSSFinder_New_PyPI}
+      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI}
 
-      \item \code{cssfinder\_backend\_numpy}\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI}
+      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI}
 
-      \item \code{cssfinder\_backend\_rust}\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI}
+      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI}
     \end{itemize}
-    Zainstalowanie ich jest możliwe przy pomocy menadżera pakietów języka Python\cite{Packaging_PEPs},
-    np. \code{pip}\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach
-    3.8 - 3.10 i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS
-    (12).
+
+    Zainstalowanie ich jest możliwe przy pomocy menadżera pakietów języka Python, np.
+    \code{pip}\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach 3.8
+    - 3.10 i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS (12).
 
@@
 
-    Program CSSFinder bazuje na algorytmie zaproponowanym przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}
-    pozwalającym na znalezienie odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym. Korzysta
-    z faktu że możliwe jest zastosowanie tego algorytmu do analizy stanów kwantowych pod
-    kątem detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}.
-    Algorytm ten wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z
-    dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_56_Year_Algorithm}\cite{MW_Variational_approach}.
+    Program CSSFinder, którego autorem jest dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, z wydziału
+    Matematyki, Fizyki i Informatyki Uniwersytetu Gdańskiego. Kod implementuje wyspecjalizowany
+    wariant algorytmu zaproponowanego przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert} który służy
+    do znajdowania odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym. Oprogramowanie jest przeznaczone
+    do detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Variational_approach}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}
+    poprzez analizę macierzy gęstości opisujących układy kubitów\footnote{Potencjalnie również
+    ku$d$itów, natomiast tego typu dane nie będą analizowane w tej pracy.}. Algorytm ten
+    wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}
+    przy okazji również pokonując rozwiązania bazujące na uczeniu maszynowym\cite{MW_56_Year_Algorithm}.
+
+    Oryginalna implementacja wykorzystuje język Python oraz bibliotekę NumPy. Posiada
+    ona 4 różne tryby pracy, dedykowane do rozwiązywania różnych problemów, oznaczane
+    kolejno cyframi:
+
+    \begin{enumerate}
+      \item pełna separowalność stanu $n$ ku$d$itów\footnote{ang. full separability of an
+        $n$ qu$d$it state},
+
+      \item separowalność stanu dwudzielnego\footnote{ang. separability of a bipartite state}
+
+      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 3-partite
+        entablement of a 3-quDit state}
+
+      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 4-partite
+        entablement of a 3-quDit state}
+    \end{enumerate}
+
+    Dodatkowo pozwala na podanie macierzy symetrii oraz macierzy projekcji układu.
+
+    \newpage
 
@@
 
-    Wszystkie wyniki wydajności uzyskane zostały przy użyciu następującej maszyny
-    testowej i oprogramowania:
+    Wszystkie wyniki wydajności uzyskane zostały przy użyciu następującego środowiska testowego:
 
     \FloatBarrier
-    \begin{table}[!ht]
+    \begin{table}[ht]
       \centering
@@
 
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
-    1 (full separability of an n-quDit state) na układzie 5 qubitów (macierz
-    $32\times 32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych) do uzyskania
-    1000 korekcji. Wykorzystałem do tego moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
-    Ze względu na silnie obciążającą procesor naturę programu i stosunkowo krótki czas pracy,
-    istniała obawa że dodatkowe obciążenie ze strony modułu \code{profile} mogłoby zafałszować
-    wyniki, dlatego preferowane było wykorzystanie \code{cProfile}. Przy analizie tak
-    uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy pomocy biblioteki
-    \code{snakeviz}\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał domyślny
-    globalny generator biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator}) z ziarnem ustawionym
-    na wartość 0.
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
+    trybie 1 (full separability of an n-quDit state) przekazując układ 5 kubitów opisany
+    macierzą $\rho_{0}$ (Macierz $32\times 32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb
+    zespolonych).
 
     \FloatBarrier
-    \begin{figure}[h]
-      \centering
-      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/profiling_1/graph.png"}
-      \caption{Diagram przedstawiający udział całkowitego czasu wykonywania wywołań funkcji w całkowitym czasie programu.
-Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące z interpretera.
-Następnie bloki, których opisy zaczynają się od \code{CSSFinder.py} to wywołania w kodzie programu.
-Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy.
-\code{Snakeviz} automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku.
-Program pracował w trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na 5 qubitach (macierz $3
-      2\times32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych)}
-    \end{figure}
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{table}[!ht]
-      \tiny
-      \centering
-      \input{resources/profiling_1/profiling.tex}
-      \caption{{} Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
-Ujęte zostały tylko wywołania funkcji z kodu programu CSSFinder.
-Program pracował w trybie 1 (full separability of an n-quDit state) na 5 qubitach (macierz $3
-      2\times32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb zespolonych).
-Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program \code{snakeviz}.
-Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
-\code{tottime} - całkowity czas spędzony w ciele funkcji bez czasu spędzonego w wywołaniach do podfunkcji.
-\code{percall} - \code{totime} dzielone przez \code{ncalls}.
-\code{cumtime} - całkowity czas spędzony w wewnątrz funkcji i w wywołaniach podfunkcji.
-\code{percall} - \code{cumtime} dzielone przez \code{ncalls}.
-\code{filename:lineno(function)} - Plik, linia i nazwa funkcji.}
-    \end{table}
-    \FloatBarrier
-
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
-    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
-    na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
-    \code{OptimizedFS()} . W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
-    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
-    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
-    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
-    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
-    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla wydajności jest tu
-    maksymalizacja wydajności operacji macierzowych. W uzyskanych danych nie widać problemów
-    z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie
-    do plików.}.
-
-    \subsection{Wstępne pomiary wydajności}
-
-    Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
-    i przyjmowały rozmiary od $4\times4$ do $64\times64$. Przyjmowały one następującą
-    postać:
-
-    \[
-      \rho_{n}=
-      \begin{bmatrix}
-        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
-        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
-        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
-        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
-        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
-      \end{bmatrix}
-    \]
-
-    W dalszej części pracy wielokrotnie będę wykorzystywał tę grupę macierzy do testów wydajności.
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    ilości kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$.}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
-    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
-    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
-    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
-    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
-    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
-    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
-    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
-    pracy.}.
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[h]
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
-      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną (niebieski) i odblokowaną (pomarańczowy) liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{pre-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
-    $64\times64$. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
-    wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety, daje to
-    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na rysunku
-    \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym zachowaniem
-    biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
-    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co przedstawiają
-    kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
-    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności
-    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
-    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
-
-    % \subsection{Współbieżność}
-
-    % Algorytm z którego korzysta program CSSFinder nie pozwala się efektywnie uwspółbieżniać
-    % obliczeń dla pojedynczego stanu. O ile możliwe jest współbieżne wykonywanie mnożeń
-    % macierzowych, to rozsądniejszym rozwiazaniem jest polegać na bibliotekach zewnętrznych,
-    % jako że są one efektem starań wielu zespołów doświadczonych programistów. Szczególnie
-    % interesujące są biblioteki które posiadają dedykowane dla platformy, optymalizowane,
-    % warianty implementacji mnożeń macierzowych i podobnych operacji. Do takich bibliotek
-    % należy OpenBLAS, wykorzystywany przez NumPy.
-
-    % NumPy automatycznie wykorzystuje wiele wątków do mnożeń macierzowych jeśli te są wykonywane
-    % na odpowiednio dużych macierzach. W przypadku małych macierzy, kosztowność synchronizacji
-    % obliczeń wielowątkowych przekroczyła uzyskiwane korzyści, szczególnie biorąc pod
-    % uwagę, że współczesne procesory obsługują instrukcje SIMD, pozwalające na
-    % uzyskiwanie wysokiej przepustowości obliczeniowej.
-
-    % Wykonalne jest uzyskanie współbieżności na poziomie wielu stanów. Ten efekt można całkiem
-    % efektywnie uzyskać przy pomocy odpowiednio spreparowanych skryptów powłoki,
-    % wywołujących program wielokrotnie w tle. Jednocześnie wygodniejsze jest posiadanie wbudowanego
-    % mechanizmu zarządzania zadaniami wbudowanego w program. Z tego względu do nowo
-    % powstałego kodu dodałem mechanizm automatycznego zarządzania wieloma procesami. Załącza
-    % się on automatycznie i jest całkowicie niewidoczny dla użytkownika.
-
-    % TODO
-    %%  PLOT OF SCRIPT VS SCHEDULER
-
-    %Algorytm jest ściśle sekwencyjny. W nielicznych miejscach gdzie
-    % współbieżność można teoretycznie zaimplementować, albo jest już ona zaimplementowana,
-    % jak w przypadku mnożeń macierzowych, albo nie daje efektów ze względu na czas który
-    % pochłania komunikacja pomiędzy wątkami w języku Python w porównaniu do ilości
-    % operacji które można wykonać jednocześnie. Można natomiast efektywnie zaimplementować
-    % współbieżność na poziomie wielu zadań. Program może automatycznie zarządzać wieloma
-    % procesami które powadzą optymalizację.
-
-    \subsection{Modularyzacja}
-
-    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
-    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
-    kodu. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core), z interfejsem
-    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (backend).
-    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
-    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane
-    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki
-    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala
-    to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
-    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
-    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
-    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
-    interakcję z użytkownikiem.
-
-    \subsection{Dostępne narzędzia}
-
-    \subsubsection{Kompilacja AOT}
-
-    % \footnote{AOT compilation (Ahead Of Time compilation) - kompilacja przed czasem
-    % wykonywania programu.}
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
-    korzystania z bibliotek współdzielonych (\code{.so} - Linux, \code{.dll}/\code{.pyd}
-    - Windows). Dostęp do funkcji zawartych w takich bibliotekach można uzyskać na kilka
-    sposobów:
-
-    \begin{enumerate}
-      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać
-        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego
-        poziomu i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
-
-      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
-        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
-        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
-        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach \code{C} i
-        \code{C++}, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób
-        wiele innych języków programowania, takich jak \code{Rust} przy pomocy \code{Py03}\cite{PyO3}
-        lub \code{GO} z użyciem biblioteki \code{gopy}\cite{gopy}.
-
-      \item Wykorzystując bibliotekę \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
-        Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka Python,
-        który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego typowania. Biblioteka zawiera
-        zawieraja transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie,
-        wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego.
-        % Cython nie wymaga aby w kompilowanym kodzie znajdowały się dodatkowe adnotacje, wzwiązku
-        % z czym możliwe jest skompilowanie czystego, nietypowanego, kodu Pythona do kodu maszynowego.
-        % Pozwala to na pozbycie się obciążenia ze strony procesu interpretacji oraz
-        % skorzystać z optymalizacji, oferowanych przez współczesne kompilatory. Nie usuwa
-        % to jednak obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, czyniąc kompilację bez
-        % adnotacji mało efektywną.
-
-      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki\code{mypyc}\cite{mypyc}. Ta,
-        podobnie do Cythona, również zawiera transpilator, natomiast zamiast korzystać z
-        dedykowanego języka , bazuje on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5} (PEP
-        484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on rozwijany
-        obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka Python,
-        również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
-    \end{enumerate}
-
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
-    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
-    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące
-    się dużą popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow czy PyTorch.
-
-    \subsubsection{Kompilacja JIT}
-
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
-    oferujące kompilację JIT dla języka Python. Jednym z nich jest pełna alternatywna
-    implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}. Wykonywana przez nią
-    kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych - śledzi
-    cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować do kodu
-    maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}.
-    Ona, w przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być
-    skompilowane, miały postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie
-    dostępny jest też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny
-    i nie radzi sobie w wielu sytuacjach.}.
-
-    \newpage
-
-    \subsection{Re-implementacje}
-
-    \subsubsection{ Python i NumPy }
-
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
-    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
-    aby zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
-    dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi zapoznać się
-    lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do łączenia części
-    głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
-
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń
-    ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.
-    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc
-    pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania
-    danych i pisania do plików które były wykonywane w obrębie tego fragmentu programu są
-    wliczane w czas pracy.}.
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[h]
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{first-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    W testach uzyskałem blisko 30\% redukcję długości czasu pracy. Na rysunku
-    \ref{first-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy programu, w zależności
-    od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy alternatywnej
-    implementacji. Warto tutaj zauważyć że to, o ile wzrośnie wydajność, w dużej mierze zależy
-    od danych wejściowych, ponieważ inny zestaw macierzy gęstości może spowodować, że inne
-    fragmenty kodu będą podlegały szczególnemu obciążeniu.
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[h]
+    \begin{figure}[ht]
       \centering
@@
       \[
-        \rho_{7}= \left[
+        \rho_{0}= \left[
         \begin{smallmatrix}
@@
       \]
-      \caption{Macierz $\rho_{7}$.}
-      \label{matrix-first-alt-perf}
+      \caption{Macierz $\rho_{0}$.}
+      \label{rho-0}
     \end{figure}
@@
 
-    \begin{figure}[h]
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Do zbierania danych
+    o pracy programy wykorzystałem moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
+    Przy analizie tak uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy
+    pomocy biblioteki snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał
+    domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
+    z ziarnem ustawionym na wartość 0.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/profiling_1/graph.png"}
+      \caption{Diagram podsumowujący pracę programu wygenerowany przez program snakeviz.}
+      \label{pre-prof-perf}
+    \end{figure}
+
+    Rysunek \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram udziału poszczególnych funkcji w
+    całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące
+    z interpretera. Następnie bloki, których opisy zaczynają się od \code{CSSFinder.py}
+    to wywołania w kodzie programu. Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek,
+    głównie NumPy. \code{Snakeviz} automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu
+    bloku gdy opis nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny
+    szum informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
+    pomijane.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{table}[ht]
+      \tiny
+      \centering
+      \input{resources/profiling_1/profiling.tex}
+      \caption{{} Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
+Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program \code{snakeviz}.
+Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
+\code{tottime} - całkowity czas spędzony w ciele funkcji bez czasu spędzonego w wywołaniach do podfunkcji.
+\code{percall} - \code{totime} dzielone przez \code{ncalls}.
+\code{cumtime} - całkowity czas spędzony w wewnątrz funkcji i w wywołaniach podfunkcji.
+\code{percall} - \code{cumtime} dzielone przez \code{ncalls}.
+\code{filename:lineno(function)} - Plik, linia i nazwa funkcji.}
+    \end{table}
+    \FloatBarrier
+
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
+    \code{OptimizedFS()} . W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
+    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
+    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
+    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
+    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności operacji macierzowych. Ten pozornie oczywisty wniosek wyznacza
+    prosty kurs dalszych prac nad programem. W uzyskanych danych nie widać problemów z
+    operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i
+    pisanie do plików.}, nie jest więc konieczne sięganie po rozwiązania takie jak asyncio
+    czy wielowątkowość.
+
+    \subsection{Wstępne pomiary wydajności}
+
+    Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
+    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
+    i przyjmowały rozmiary od $4\times4$ do $64\times64$. Przyjmowały one następującą
+    postać:
+
+    \[
+      \rho_{n}=
+      \begin{bmatrix}
+        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
+        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+      \end{bmatrix}
+    \]
+
+    W dalszej części pracy wielokrotnie będę wykorzystywał tę grupę macierzy do testów wydajności.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
+    ilości kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times4$ i
+    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
+    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
+    $\rho_{6}$.}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
+    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
+    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
+    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
+    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
+    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
+    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
+      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną (niebieski) i odblokowaną (pomarańczowy) liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{pre-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
+    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
+    Na rysunku \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym
+    zachowaniem biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
+    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co
+    przedstawiają kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
+    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
+    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
+    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
+    wątkami.
+
+    \subsection{Modularyzacja}
+
+    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
+    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
+    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
+    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
+    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
+    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
+    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
+    \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
+    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym
+    pochodzeniu, w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie
+    proces weryfikacji zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia
+    kolejnych implementacji, jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny
+    niż kod pozwalający na interakcję z użytkownikiem.
+
+    \subsection{Dostępne narzędzia}
+
+    \subsubsection{Kompilacja AOT}
+
+    Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
+    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (\code{.so} - Linux, \code{.dll}/\code{.pyd}
+    - Windows) które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do
+    funkcji zawartych w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+
+    \begin{enumerate}
+      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać
+        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego
+        poziomu i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
+
+      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
+        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
+        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
+        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach \code{C} i
+        \code{C++}, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób
+        wiele innych języków programowania, takich jak \code{Rust} przy pomocy \code{Py03}\cite{PyO3}
+        lub \code{GO} z użyciem biblioteki \code{gopy}\cite{gopy}.
+
+      \item Wykorzystując bibliotekę \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
+        Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka Python,
+        który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego typowania. Biblioteka zawiera
+        transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie,
+        wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego.
+
+      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki\code{mypyc}\cite{mypyc}. Ta,
+        podobnie do biblioteki Cython, również zawiera transpilator, natomiast zamiast
+        korzystać z dedykowanego języka , bazuje on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5}
+        (PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on rozwijany
+        obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka Python,
+        również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
+    \end{enumerate}
+
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
+    LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
+    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące
+    się dużą popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki
+    koncentrują się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są
+    optymalizowane. Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w
+    nich niektórych narzędzi,które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej
+    inteligencji. W dalszej części pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy.
+    Niestety, ze względu na ograniczenia czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności\footnote{CuPy
+    jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie
+    wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze
+    tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}.
+    Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta różni się i posiada problematyczne
+    zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.} biblioteka CuPy nie wzięta pod
+    uwagę.
+
+    \subsubsection{Kompilacja JIT}
+
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
+    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
+    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    kodu.
+
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
+    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+
+    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
+    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
+    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą wadę - jej
+    interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz programistyczny\footnote{ang.
+    API - Application Programming Interface.} różni się od CPythona, a większość
+    pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje pre-kompilowanych
+    pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są bardzo czasochłonne i
+    obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany kod nie czerpie
+    żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują, że PyPy nadaje
+    się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku Python.
+
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
+    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
+    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
+    wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać z biblioteką
+    NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet w
+    sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
+
+    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych
+    rozwiązań w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
+    możliwość skorzystania z PyPy.
+
+    \newpage
+
+    \subsection{Re-implementacje}
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy }
+
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
+    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
+    aby zastępować kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ
+    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
+    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
+    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
+    łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej(pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{first-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    W testach uzyskałem blisko 30\% redukcję długości czasu pracy względem oryginalnego
+    kodu. Na rysunku \ref{first-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy
+    oryginalnego programu, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny
+    to czasy pracy alternatywnej implementacji. Warto tutaj zauważyć że to, o ile wzrośnie
+    wydajność, w dużej mierze zależy od danych wejściowych, ponieważ inny zestaw macierzy
+    gęstości może spowodować, że inne fragmenty kodu będą podlegały szczególnemu
+    obciążeniu.
+
+    \begin{figure}[ht]
       \centering
@@
 
-    Tak też sięgając po macierz postaci $\rho_{7}$, przedstawioną na rysunku \ref{matrix-first-alt-perf},
-    uzyskałem wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ -
-    $\rho_{6}$. Zostały one przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem
-    pomarańczowym oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim,
-    wyniki nowo utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości
-    czasu pracy przy takich samych danych wejściowych.
+    Przekazując do programu macierz $\rho_{0}$, przedstawioną na rysunku \ref{rho-0}, uzyskałem
+    wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Wyniki te zostały przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem pomarańczowym
+    oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim, wyniki nowo
+    utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości czasu pracy
+    przy takich samych danych wejściowych.
 
-    Ponieważ macierz $\rho_{7}$ występuje tylko w jednym rozmiarze, nie jest możliwe aby
-    uzyskać tak szerokie spektrum wyników jak w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Z tego względu macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ stanowią wygodny zestaw danych do
-    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
-    algorytmu.
+    Ponieważ macierz $\rho_{0}$ występuje tylko w jednym rozmiarze, nie jest możliwe aby
+    uzyskać tak szerokie spektrum wyników jak w przypadku macierzy $\rho_{2}$ -
+    $\rho_{6}$. Z tego względu macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ stanowią wygodny zestaw danych
+    do weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu
+    i będą dalej wykorzystywane w testach wydajności.
+
+    \newpage
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{second-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    W testach nie była widoczna żadna istotna statystyczne zmiana wydajności. Na rysunku
+    \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy implementacji
+    z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy
+    alternatywnej implementacji bez AOT.
 
@@
     większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość
-    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA uzywają rejestrów o rozmiarach 128 i
+    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i
     256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb

### 2023-05-28 draft.tex
Add last subsection of double precision stuff

@@
 \usepackage{amsmath}
-\usepackage[margin=1in]{geometry}
-
+\usepackage[margin=1.2in]{geometry}
+\usepackage{hyperref}
+\hypersetup{
+  colorlinks,
+  citecolor=black,
+  filecolor=black,
+  linkcolor=black,
+  urlcolor=black
+}
 \usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
@@
     \centering
-    \Large \textbf{Optymalizacja oprogramowania w języku Python do analizy stanów kwantowych.}
+    \Large \textbf{Optymalizacja oprogramowania do detekcji splątania kwantowego}
 
@@
 
-    \raggedleft \normalsize Praca licencjacka\\ wykonana\\ pod kierunkiem\\ dr hab.
-    Marcin Wieśniak, prof. UG\\
+    \raggedleft \normalsize Praca licencjacka\\ wykonana\\ pod kierunkiem\\ dr hab. Marcin
+    Wieśniak, prof. UG\\
 
@@
 
-      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 3-partite
-        entablement of a 3-quDit state}
+      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
+        genuine 3-partite entablement of a 3-quDit state}
 
-      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{genuine 4-partite
-        entablement of a 3-quDit state}
+      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
+        genuine 4-partite entablement of a 3-quDit state}
     \end{enumerate}
@@
     wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
-    wątkami.
+    wątkami. W dalszej części pracy będę używał wariant z zablokowaną ilością wątków jako
+    bazę porównawczą, ponieważ wyraźnie odstająca wartość czasu dla macierzy
+    $64\times64$ powinna być postrzegana jako artefakt, który nie jest dobrym wyznacznikiem
+    faktycznej wydajności.
 
@@
 
-    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
-    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
+    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
+    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
     wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
-    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
-    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
-    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
-    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
-    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym
-    pochodzeniu, w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie
-    proces weryfikacji zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia
-    kolejnych implementacji, jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny
-    niż kod pozwalający na interakcję z użytkownikiem.
+    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą
+    algorytm (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany
+    w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji
+    algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z
+    biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych.
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem.
 
@@
     aby zastępować kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ
-    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
-    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
+    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą
+    wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs
+    służący do łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
 
@@
 
+    Wyniki czasu pracy implementacji oryginalnej pochodzą z wcześniejszych pomiarów.
+
     \FloatBarrier
@@
       \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej(pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
       _{2}$ - $\rho_{6}$.}
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
       _{7}$.}
@@
     Przekazując do programu macierz $\rho_{0}$, przedstawioną na rysunku \ref{rho-0}, uzyskałem
-    wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    czasy pracy różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
     Wyniki te zostały przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem pomarańczowym
@@
 
-    \newpage
-
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
 
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji bazującej
+    na NumPy przy pomocy biblioteki Cython. Kod kompilowany w ten sposób nie musi być
+    koniecznie adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie on w tedy przetłumaczony
+    na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany do kodu maszynowego. Brak
+    adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną
+    dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze
+    strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się, że zyski z
+    kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+
     Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd do
+    osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu, w
+    zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał co najmniej
+    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla
+    każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione. Podczas
+    obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych. Pomiary
+    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę
+    czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania danych
+    i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    Wyniki czasu pracy implementacji Python i NumPy pochodzą z wcześniejszych pomiarów.
 
@@
       \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT dla macierzy $\rho
       _{2}$ - $\rho_{6}$.}
@@
 
-    W testach nie była widoczna żadna istotna statystyczne zmiana wydajności. Na rysunku
-    \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy implementacji
-    z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy
-    alternatywnej implementacji bez AOT.
+    Na rysunku \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy
+    implementacji z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny
+    to czasy pracy alternatywnej implementacji bez AOT. Wszystkie kolumny reprezentują bardzo
+    zbliżone wyniki czasu pracy, a ewentualne rozbieżności występują tylko w przypadku
+    analizy największych macierzy. Dzieje się tak najprawdopodobniej dlatego że większość
+    wykonywanych obliczeń odbywa się wewnątrz biblioteki NumPy, która nie uzyskuje
+    żadnych znaczących korzyści z redukcji czasu pracy pozostałej części kodu.
+
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy Z AOT w porównaniu do implementacji bez AOT dla macierzy $\rho
+      _{0}$.}
+      \label{second-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wyniki dla testów wykonanych z użyciem macierzy $\rho_{0}$ widoczne na rysunku \ref{second-alt-perf}
+    prowadzą do analogicznych wniosków co w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ -
+    pre-kompilacja całości z wykorzystaniem biblioteki Cython nie poprawia istotnie wydajności
+    rozważanego kodu.
 
@@
 
-    \subsubsection{ Rust }
+    Ostatnia re-implementacja bazująca na bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji
+    JIT. Pakiet Numba, który to realizuje kompilację JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji
+    typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy
+    programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi
+    polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie
+    kompiluje funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Dodatkowo, Numba oferuje dwa tryby kompilacji, wybierane przy pomocy flagi \code{nopython}
+    przekazywanej do dekoratora \code{@numba.jit}. Tryb \code{nopython=True} oferuje
+    znacznie większe możliwości optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie
+    wszystkie funkcje dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu
+    Numba w trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
+    \code{tensordot} która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać
+    skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji dalej
+    odwołuje się do tej samej implementacji co przed skompilowaniem (mnożenie tensorowe
+    w bibliotece NumPy jest z założenia skompilowane do kodu maszynowego). Niestety, brak
+    możliwości skompilowania funkcji używającej \code{tensordot} powoduje również brak
+    możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. Powoduje to że znacząca część
+    implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd do
+    osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu, w
+    zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał co najmniej
+    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla
+    każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione. Podczas
+    obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych. Pomiary
+    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę
+    czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania danych
+    i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_4/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy z Numba JIT w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ .}
+      \label{third-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na rysunku \ref{second-perf} kolorem niebieski oznaczone zostały czasy pracy
+    implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Pomarańczowe
+    kolumny to czasy pracy oryginalnej implementacji. Kod który wykorzystywał kompilację
+    JIT oferował podczas testów prawie trzykrotnie większą wydajność niż kod bez niej.
+    Tak znaczącą poprawę implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT
+    może specjalizować kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum
+    jej możliwości. Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne
+    w procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie
+    posiada. Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
+    dostępnymi. Dodatkowo kompilator może brać poprawkę na inne zachowania
+    charakterystyczne dla konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i możliwość dodatkowej
+    specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_4/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy z Numba JIT w porównaniu do implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{0}$.}
+      \label{third-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    W przypadku macierzy $\rho_{0}$ charakterystyka pracy algorytmu zmienia się, co
+    skutkuje zmniejszeniem się różnicy pomiędzy czasem pracy wersji z JIT i bez JIT. Jednak
+    dalej wariant z JIT oferuje około 36\% krótszy czas pracy.
+
+    \subsubsection{ Rust + Ndaray}
+
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
+    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
+    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
+    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
+    językami takimi jak C/C++ które wymagają skompletowania systemu budowania, często opierającego
+    się na rozwiązaniach podmiotów trzecich. Ponadto konkurencja nie posiada
+    ujednoliconego standardu pozwalającego na łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek
+    otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system posiada. Najbardziej dotkliwym
+    problemem jest fakt, że inne języki niskopoziomowe (C/C++) wymagają manualnego zarządzania
+    pamięcią, co nie jest konieczne w języku Rust. Dodatkowo do implementacji algorytmu wykorzystałem
+    szereg otwartoźródłowych bibliotek, których wykaz dostępny jest w pliku \code{Cargo.toml}
+    załączonym do pracy.
+
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
+    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
+    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    Wyniki czasu pracy wersji oryginalnej pochodzą z wcześniejszych pomiarów.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_5/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{fourth-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Jak zostało zaprezentowane na rysunku \ref{fourth-perf}, implementacja w języku Rust
+    oferuje krótszy czas pracy dla mniejszych macierzy i dłuższy dla większych. Taka specyfika
+    czyni tą implementację przydatną podczas obróbki małych macierzy, bo wzrost
+    wydajności w takim wypadku jest kilkukrotny.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_5/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{0}$.}
+      \label{fourth-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Testy na macierzy $\rho_{0}$ których wyniki są widoczne na rysunku \ref{fourth-alt-perf}
+    podtrzymują uprzednio wyciągnięte wnioski.
+
+    \subsubsection{ Rust + Ndaray + OpenBLAS }
+
+    Biblioteka ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
+    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
+    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
+    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
+    wykorzystanie tej możliwości.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_6/plot.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem OpenBLAS i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{fifth-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
+    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
+    na rysunku \ref{fifth-perf}, gdzie kolumny pomarańczowe to wyniki oryginalnego kodu,
+    a niebieskie to wyniki implementacji w języku Rust, korzystającej z biblioteki
+    OpenBLAS.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_6/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem OpenBLAS i implementacji oryginalnej dla macierzy $\rho
+      _{0}$.}
+      \label{fifth-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
@@
 
-    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie
-    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich
-    macierzy ponieważ analizowane dane utrzymują zakres wartości blisko 0, do
-    efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany
-    jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na umieszczenie
-    większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość
-    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i
-    256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb
-    pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).
+    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie zmiennoprzecinkowych
+    podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich macierzy, dane utrzymują
+    zakres wartości blisko 0, do efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna
+    precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci,
+    a to w pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
+    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość wektoryzowanego kodu (Zestawy
+    instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i 256 bit, można więc w jednym takim
+    rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb pojedynczej precyzji niż 64 bitowych
+    podwójnej).
 

### 2023-06-02 draft.tex
Add some of single precision tests

--- 2023-05-26 draft.tex
@@
-\documentclass[10pt, a4paper]{article}
+\documentclass[11pt, a4paper]{article}
 
@@
 \usepackage[margin=1in]{geometry}
-
+\usepackage{hyperref}
+\hypersetup{
+  colorlinks,
+  citecolor=black,
+  filecolor=black,
+  linkcolor=black,
+  urlcolor=black
+}
 \usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
@@
 \newcommand{\code}[1]{\texttt{#1}}
+\linespread{1.3}
+
+\tolerance=1
+\emergencystretch=\maxdimen
+\hyphenpenalty=10000
+\hbadness=10000
 
@@
     repozytoriach Gita\cite{Git_Com} w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
-    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów, które
-    można pobrać z serwisu PyPI:
+    W skutek prac projektowych utworzyłem również grupę publicznych pakietów, które można
+    pobrać z serwisu PyPI:
 
@@
     Zainstalowanie ich jest możliwe przy pomocy menadżera pakietów języka Python, np.
-    \code{pip}\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach 3.8
-    - 3.10 i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS (12).
+    pip\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach 3.8 - 3.10
+    i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS (12).
 
-    \subsection{Pochodzenie programu}
+    \subsection{Program CSSFinder}
 
-    Program CSSFinder, którego autorem jest dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, z wydziału
-    Matematyki, Fizyki i Informatyki Uniwersytetu Gdańskiego. Kod implementuje wyspecjalizowany
-    wariant algorytmu zaproponowanego przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert} który służy
-    do znajdowania odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym. Oprogramowanie jest przeznaczone
-    do detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Variational_approach}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}
-    poprzez analizę macierzy gęstości opisujących układy kubitów\footnote{Potencjalnie również
-    ku$d$itów, natomiast tego typu dane nie będą analizowane w tej pracy.}. Algorytm ten
-    wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}
-    przy okazji również pokonując rozwiązania bazujące na uczeniu maszynowym\cite{MW_56_Year_Algorithm}.
+    Program CSSFinder, którego autorem jest dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, z
+    wydziału Matematyki, Fizyki i Informatyki Uniwersytetu Gdańskiego. Kod implementuje
+    wyspecjalizowany wariant algorytmu zaproponowanego przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}
+    który służy do znajdowania odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym.
+    Oprogramowanie jest przeznaczone do detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Variational_approach}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}
+    poprzez analizę macierzy gęstości opisujących układy kubitów\footnote{Potencjalnie
+    również ku$d$itów, natomiast tego typu dane nie będą analizowane w tej pracy.}.
+    Algorytm ten wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z
+    dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance} przy okazji również pokonując
+    rozwiązania bazujące na uczeniu maszynowym\cite{MW_56_Year_Algorithm}.
 
-    Oryginalna implementacja wykorzystuje język Python oraz bibliotekę NumPy. Posiada
-    ona 4 różne tryby pracy, dedykowane do rozwiązywania różnych problemów, oznaczane
-    kolejno cyframi:
+    Oryginalna implementacja wykorzystuje język Python oraz bibliotekę NumPy. Posiada ona
+    4 różne tryby pracy, dedykowane do rozwiązywania różnych problemów, oznaczane kolejno
+    cyframi:
 
@@
 
+    \subsection{Modularyzacja}
+
+    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
+    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
+    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
+    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
+    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
+    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
+    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
+    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
+    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu,
+    w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji
+    zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji,
+    jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający
+    na interakcję z użytkownikiem.
     \newpage
@@
 
-    \subsection{Środowisko testowe}
+    \subsection{Kompilacja AOT}
 
-    Wszystkie wyniki wydajności uzyskane zostały przy użyciu następującego środowiska testowego:
+    Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
+    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
 
-    \FloatBarrier
-    \begin{table}[ht]
-      \centering
-      \input{resources/pc/pc.tex}
-    \end{table}
-    \FloatBarrier
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
+    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
+    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
-    \subsection{Wstępne profilowanie}
+    \begin{enumerate}
+      \item Przy pomocy API modułu ctypes\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać interfejs
+        funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu i skompilowana
+        do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
 
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
-    trybie 1 (full separability of an n-quDit state) przekazując układ 5 kubitów opisany
-    macierzą $\rho_{0}$ (Macierz $32\times 32$ podwójnej precyzji zmiennoprzecinkowych liczb
-    zespolonych).
+      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
+        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
+        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
+        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach C i C++, natomiast
+        powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób wiele innych języków
+        programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
+        gopy\cite{gopy}.
+
+      \item Wykorzystując bibliotekę Cython\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
+        Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka
+        Python, który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego typowania.
+        Biblioteka zawiera transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++,
+        a następnie, wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu
+        maszynowego.
+
+      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki mypyc\cite{mypyc}. Ta, podobnie
+        do biblioteki Cython, również zawiera transpilator, natomiast zamiast korzystać
+        z dedykowanego języka, opiera się on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5}
+        (PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on
+        rozwijany obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka
+        Python, również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
+    \end{enumerate}
+
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).
+    Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
+    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
+    się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
+    Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
+    które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
+    pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
+    czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności\footnote{CuPy jest
+    odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie wyśmienicie
+    z operacjami na dużych macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze tutaj
+    rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie
+    pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta różni się i posiada problematyczne zależności
+    (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.} biblioteka CuPy nie wzięta pod uwagę.
+
+    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
+    operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
+    pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
+    drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
+    reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
+    niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
+    nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
+    dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
+    operacji mnożenia macierzowego.
+
+    \subsection{Kompilacja JIT}
+
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
+    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
+    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    kodu.
+
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
+    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+
+    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
+    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
+    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą
+    wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
+    programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
+    CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
+    pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
+    bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
+    kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
+    że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
+    Python.
+
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
+    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest
+    też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi
+    sobie w wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
+    z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
+    w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
+
+    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
+    w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
+    możliwość skorzystania z PyPy.
+
+    \newpage
+
+    \subsection{Dane testowe}
+
+    Podczas pomiarów konsekwentnie wykorzystywałem ten sam zestaw macierzy gęstości, aby
+    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej
+    części pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem
+    $\rho$ z liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
+    poniżej macierzy.
 
@@
 
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Do zbierania danych
-    o pracy programy wykorzystałem moduł z biblioteki standardowej języka Python, \code{cProfile}.
-    Przy analizie tak uzyskanych wyników posiłkowałem się wizualizacjami wykonanymi przy
-    pomocy biblioteki snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}. Podczas testów, program wykorzystywał
-    domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
+    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$.
+    Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
+    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo
+    części algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
+    wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
+
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
+    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
+    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
+    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \setcounter{MaxMatrixCols}{33}
+      \[
+        \rho_{n}=
+        \begin{bmatrix}
+          0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+          0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+          \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
+          0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
+          0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
+        \end{bmatrix}_{(2^{n}\times2^{n})}
+      \]
+      \caption{Ogólna postać macierzy $\rho_{2}- \rho_{6}$.}
+      \label{rho-2-6}
+    \end{figure}
+
+    \FloatBarrier
+
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
+    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
+    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
+    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
+    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do
+    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
+    algorytmu, pomimo, że wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych
+    uzyskiwanych przy pomocy $\rho_{0}$.
+
+    \newpage
+
+    \subsection{Środowisko testowe}
+
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
+    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
+    powyżej 80°C.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{table}[ht]
+      \centering
+      \input{resources/pc/pc.tex}
+      \caption{Konfiguracja środowiska testowego.}
+      \label{pc-configuration}
+    \end{table}
+    \FloatBarrier
+
+    \subsection{Profilowanie}
+
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie
+    informacji na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo
+    proces zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
+    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na
+    skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
+    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
+    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
+    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
+    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
+    otwartoźródłowym programem snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+
+    Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
+    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
+
+    \section{Wyniki}
+
+    \subsection{Wstępne profilowanie}
+
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
+    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
+    kubitów opisany macierzą $\rho_{0}$ (Patrz rysunek \ref{rho-0}).
+
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
+    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
     z ziarnem ustawionym na wartość 0.
@@
 
-    Rysunek \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram udziału poszczególnych funkcji w
-    całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące
-    z interpretera. Następnie bloki, których opisy zaczynają się od \code{CSSFinder.py}
-    to wywołania w kodzie programu. Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek,
-    głównie NumPy. \code{Snakeviz} automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu
-    bloku gdy opis nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny
-    szum informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
-    pomijane.
+    Rysunek \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział
+    czasu, pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie
+    pracy programu. Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące z interpretera.
+    Następnie bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
+    programu. Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy. Snakeviz
+    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
+    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
+    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
 
@@
       \input{resources/profiling_1/profiling.tex}
-      \caption{{} Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
-Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program \code{snakeviz}.
+      \caption{Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
+Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program snakeviz.
 Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
@@
     na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
-    \code{OptimizedFS()} . W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
-    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
     Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
-    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
-    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
-    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
+    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
+    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
+    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
 
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
-    maksymalizacja wydajności operacji macierzowych. Ten pozornie oczywisty wniosek wyznacza
-    prosty kurs dalszych prac nad programem. W uzyskanych danych nie widać problemów z
-    operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i
-    pisanie do plików.}, nie jest więc konieczne sięganie po rozwiązania takie jak asyncio
-    czy wielowątkowość.
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
+    wydajności operacji macierzowych. Ten pozornie oczywisty wniosek wyznacza prosty
+    kurs dalszych prac nad programem. W uzyskanych danych nie widać problemów z operacjami
+    I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie do plików.},
+    a dla wielu aplikacji potrafią one stanowić poważne ograniczenie wydajności. W tym wypadku
+    nie jest konieczne sięganie po rozwiązania takie jak asyncio czy wielowątkowość,
+    które stosuje się w razie problemów z operacjami I/O.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
-    i przyjmowały rozmiary od $4\times4$ do $64\times64$. Przyjmowały one następującą
-    postać:
+    macierzach $\rho_{0}1$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-0}
+    i \ref{rho-2-6}.
 
-    \[
-      \rho_{n}=
-      \begin{bmatrix}
-        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
-        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
-        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
-        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
-        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
-      \end{bmatrix}
-    \]
-
-    W dalszej części pracy wielokrotnie będę wykorzystywał tę grupę macierzy do testów wydajności.
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    ilości kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$.}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
-    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
-    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
-    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
-    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
-    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
-    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
-    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
+    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
+    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
+    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
+    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
+    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
+    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
+    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
+    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
+    pracy.}.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
-      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną (niebieski) i odblokowaną (pomarańczowy) liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/original_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
+      _{6}$.}
       \label{pre-perf}
@@
 
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
-    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
+    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
-    Na rysunku \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym
-    zachowaniem biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
-    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co
-    przedstawiają kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
-    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
-    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
-    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
-    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
-    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
-    wątkami.
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
+    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{2}$ -
+    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
-    \subsection{Modularyzacja}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/original_performance_tests_locked.png"}
+      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{pre-perf-locked}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
-    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
-    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
-    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
-    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
-    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
-    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
-    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
-    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym
-    pochodzeniu, w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie
-    proces weryfikacji zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia
-    kolejnych implementacji, jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny
-    niż kod pozwalający na interakcję z użytkownikiem.
-
-    \subsection{Dostępne narzędzia}
-
-    \subsubsection{Kompilacja AOT}
-
-    Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
-    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
-    korzystania z bibliotek współdzielonych (\code{.so} - Linux, \code{.dll}/\code{.pyd}
-    - Windows) które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do
-    funkcji zawartych w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
-
-    \begin{enumerate}
-      \item Przy pomocy API modułu \code{ctypes}\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać
-        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego
-        poziomu i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
-
-      \item Poprzez zawarcie w bibliotece odpowiednio nazwanych symboli, automatycznie
-        rozpoznawanych przez interpreter języka Python. Takie biblioteki określa się mianem
-        modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
-        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach \code{C} i
-        \code{C++}, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób
-        wiele innych języków programowania, takich jak \code{Rust} przy pomocy \code{Py03}\cite{PyO3}
-        lub \code{GO} z użyciem biblioteki \code{gopy}\cite{gopy}.
-
-      \item Wykorzystując bibliotekę \code{Cython}\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
-        Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka Python,
-        który rozszerza jego składnię o możliwość statycznego typowania. Biblioteka zawiera
-        transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++, a następnie,
-        wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu maszynowego.
-
-      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki\code{mypyc}\cite{mypyc}. Ta,
-        podobnie do biblioteki Cython, również zawiera transpilator, natomiast zamiast
-        korzystać z dedykowanego języka , bazuje on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5}
-        (PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on rozwijany
-        obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka Python,
-        również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
-    \end{enumerate}
-
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
-    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji \code{clang} (język C++) oraz \code{rustc} (język
-    Rust). Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące
-    się dużą popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki
-    koncentrują się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są
-    optymalizowane. Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w
-    nich niektórych narzędzi,które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej
-    inteligencji. W dalszej części pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy.
-    Niestety, ze względu na ograniczenia czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności\footnote{CuPy
-    jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie
-    wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze
-    tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}.
-    Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta różni się i posiada problematyczne
-    zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.} biblioteka CuPy nie wzięta pod
-    uwagę.
-
-    \subsubsection{Kompilacja JIT}
-
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
-    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
-    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
-    kodu.
-
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
-    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
-
-    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
-    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
-    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą wadę - jej
-    interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz programistyczny\footnote{ang.
-    API - Application Programming Interface.} różni się od CPythona, a większość
-    pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje pre-kompilowanych
-    pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są bardzo czasochłonne i
-    obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany kod nie czerpie
-    żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują, że PyPy nadaje
-    się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku Python.
-
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
-    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
-    wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać z biblioteką
-    NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet w
-    sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
-
-    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych
-    rozwiązań w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
-    możliwość skorzystania z PyPy.
-
-    \newpage
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do
+    obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
+    Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności pomiędzy
+    konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
+    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
+    dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
 
@@
 
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
-    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
-    aby zastępować kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ
-    kluczowe dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
-    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    łączenia części głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
+    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla
+    wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
+    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą
+    wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do komunikacji
+    pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em). Sam algorytm pozostał taki
+    sam, natomiast konstrukcja kodu zmieniła się diametralnie, więc dogłębne analizy różnic
+    byłyby nieczytelne, dlatego nie zostaną tutaj zawarte. W dalszej części pojawią się wyniki
+    pomiarów wydajności.
 
@@
     w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
     iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
     Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
+    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
+    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
+    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    załadowane.}.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej(pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
       _{2}$ - $\rho_{6}$.}
@@
 
-    W testach uzyskałem blisko 30\% redukcję długości czasu pracy względem oryginalnego
-    kodu. Na rysunku \ref{first-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy
-    oryginalnego programu, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny
-    to czasy pracy alternatywnej implementacji. Warto tutaj zauważyć że to, o ile wzrośnie
-    wydajność, w dużej mierze zależy od danych wejściowych, ponieważ inny zestaw macierzy
-    gęstości może spowodować, że inne fragmenty kodu będą podlegały szczególnemu
-    obciążeniu.
-
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
-      _{7}$.}
-      \label{first-alt-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Przekazując do programu macierz $\rho_{0}$, przedstawioną na rysunku \ref{rho-0}, uzyskałem
-    wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Wyniki te zostały przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem pomarańczowym
-    oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim, wyniki nowo
-    utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości czasu pracy
-    przy takich samych danych wejściowych.
-
-    Ponieważ macierz $\rho_{0}$ występuje tylko w jednym rozmiarze, nie jest możliwe aby
-    uzyskać tak szerokie spektrum wyników jak w przypadku macierzy $\rho_{2}$ -
-    $\rho_{6}$. Z tego względu macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ stanowią wygodny zestaw danych
-    do weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu
-    i będą dalej wykorzystywane w testach wydajności.
-
-    \newpage
+    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{first-perf}. Wykres został utworzony
+    przy pomocy biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
 
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną ilością wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji bez AOT.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji Python i NumPy z AOT (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy oraz pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
       _{2}$ - $\rho_{6}$.}
@@
 
-    W testach nie była widoczna żadna istotna statystyczne zmiana wydajności. Na rysunku
-    \ref{second-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy implementacji
-    z AOT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy
-    alternatywnej implementacji bez AOT.
+    Na rysunku \ref{second-perf} przedstawione zostały wyniki pomiarów czasu pracy skompilowanej
+    wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{2}$
+    - $\rho_{6}$. Dodatkowa kompilacja nie poskutkowała widocznym skróceniem czasu pracy
+    programu, jedynie wynik dla macierzy $64\times64$ różni się nieznacznie. Może to być
+    spowodowane usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie jest
+    mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Natomiast możliwe jest
+    również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez
+    system operacyjny.
+
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot2.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy Z AOT w porównaniu do implementacji bez AOT dla macierzy $\rho
+      _{0}$.}
+      \label{second-alt-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wyniki dla testów wykonanych z użyciem macierzy $\rho_{0}$ widoczne na rysunku \ref{second-alt-perf}
+    prowadzą do analogicznych wniosków co w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ -
+    pre-kompilacja całości z wykorzystaniem biblioteki Cython nie poprawia znacząco wydajności
+    rozważanego kodu.
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
+    \label{python_numpy_jit}
+
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
+    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
+    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
+    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
+    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji bez JIT.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{third-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów
+    czasu pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod
+    który wykorzystywał kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności
+    od rozmiaru macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
+    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować
+    kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości.
+    Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w
+    procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada.
+    Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
+    dostępnymi, aby zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod
+    uwagę inne charakterystyczne cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i
+    możliwość dodatkowej specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
+
+    \subsubsection{ Rust i Ndaray}
+
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
+    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
+    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
+    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
+    językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej skomplikowane projekty
+    samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się na rozwiązaniach
+    podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne na wielu
+    platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu pozwalającego na
+    łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system
+    posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania pozwalające na prowadzenie
+    obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces wstępnej
+    konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
+    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej styczności
+    z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny system
+    zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
+    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności wprowadzania
+    mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage
+    collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem pamięci.
+
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
+    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
+    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie
+    a wyniki zostały uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego
+    algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów
+    itp., natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
+      _{6}$.}
+      \label{fourth-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    implementacja w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy
+    oraz znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane
+    tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby
+    wykorzystywać maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie
+    do na przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    W efekcie nie czerpie ona korzyści z instrukcji SIMD, takich jak AVX512.
+
+    \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
+
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
+    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
+    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
+    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
+    wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.
+
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która
+    nie korzystała z OpenBLAS.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_blas_perf_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki OpenBLAS dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{fifth-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
+    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
+    na rysunku \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z
+    sekcji \ref{python_numpy_jit}, wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on
+    gorzej dla małych macierzy niż wariant bez OpenBLAS.
+
+    \subsection{Precyzja obliczeń}
+
+    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały
+    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
+    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie
+    jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
+    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru
+    macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
+    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje SIMD,
+    ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
+    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to
+    oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji
+    będą trwały krócej.
+
+    Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
+    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
+    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
+    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
+    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
+    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
+    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
+    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
+    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
+    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
+    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
+    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
+    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
+    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
+    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
+    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
+    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
+    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+
+    \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy }
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-numpy-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
+    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
+    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
+    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) żadne różnice w czasie pracy, względem
+    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne,. Dzieje się tak prawdopodobnie
+    dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache
+    L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache
+    L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do
+    macierzy $32\times32$ co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
+    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
+    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
+    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
+    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
+    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
+    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
+    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
+    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
+    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
+    mniejszych macierzy.
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-numpy-cython-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
+    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{sp-numpy-cython-perf}.
+
+    \newpage
 
@@
 
-    \subsubsection{ Rust }
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-numpy-jit-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
-    \subsection{Precyzja obliczeń}
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy jest minimalny
+    lub wręcz nie występuje. Ciężko mi wytłumaczyć dlaczego tak się dzieje, możliwe, że coś
+    powoduje że obliczenia korzystają z tej samej implementacji.
 
-    Oryginalny program posługiwał się liczbami zespolonymi stworzonymi na bazie
-    zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jednak w przypadku analizowania niewielkich
-    macierzy ponieważ analizowane dane utrzymują zakres wartości blisko 0, do
-    efektywnych obliczeń nie jest konieczna podwójna precyzja. Podstawową zaletą tej zmiany
-    jest zmniejszenie rozmiaru macierzy w pamięci, a to w pozwala na umieszczenie
-    większej części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość
-    wektoryzowanego kodu (Zestawy instrukcji FMA używają rejestrów o rozmiarach 128 i
-    256 bit, można więc w jednym takim rejestrze umieścić dwukrotnie więcej 32 bitowych liczb
-    pojedynczej precyzji niż 64 bitowych podwójnej).
+    \subsubsection{ Rust i Ndaray}
 
-    \subsection{Pomiary czasu pracy}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-rust-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
-    \subsection{Ponowne profilowanie}
+    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą
+    wydajność podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to
+    najprawdopodobniej z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne
+    operacje wprowadzają dodatkowe informacje do pamięci cache, tym samym wypierając z
+    niej macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
+    CPU musi wykonywać o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego
+    poziomu musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i
+    dopiero wykonana. Tak długo jak kluczowe dla wydajności nie jest to ile zajmują mnożenia
+    macierzowe, tak długo implementacja w języku Rust będzie szybsza.
 
-    \subsection{Funkcja kronecker}
-
-    \subsection{Funkcja product}
+    \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
 

### 2023-06-02 resources/lib.py

@@ -1,0 +1,33 @@
+import numpy as np
+import numpy.typing as npt
+import matplotlib.pyplot as plt
+from pathlib import Path
+
+
+def plot_variant_1(
+    X1: npt.NDArray[np.float64], X2: npt.NDArray[np.float64], dest: Path
+) -> None:
+    fig = plt.figure(figsize=(9, 6), dpi=300)
+    ax = plt.subplot()
+    X = np.array([1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 6.0, 7.0, 8.0, 9.0, 10.0])
+
+    rects = ax.bar(X[::2] + 0.2, X1.mean(axis=1).astype(np.int64), width=0.5)
+    ax.bar_label(rects, padding=3)
+
+    rects = ax.bar(X[1::2] - 0.2, X2.mean(axis=1).astype(np.int64), width=0.5)
+    ax.bar_label(rects, padding=3)
+
+    ax.xaxis.set_ticks(
+        X[::2] + 0.5,
+        [
+            "4\xD74",
+            "8\xD78",
+            "16\xD716",
+            "32\xD732",
+            "64\xD764",
+        ],
+        fontsize=12,
+        family="serif",
+    )
+    ax.grid(alpha=0.5)
+    fig.savefig(dest.as_posix())

### 2023-06-02 draft.tex
Add Rust + OpenBLAS float32 benchmarks

@@
 
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot2.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy Z AOT w porównaniu do implementacji bez AOT dla macierzy $\rho
-      _{0}$.}
-      \label{second-alt-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Wyniki dla testów wykonanych z użyciem macierzy $\rho_{0}$ widoczne na rysunku \ref{second-alt-perf}
-    prowadzą do analogicznych wniosków co w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ -
-    pre-kompilacja całości z wykorzystaniem biblioteki Cython nie poprawia znacząco wydajności
-    rozważanego kodu.
-
     \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
@@
 
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
-    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
-    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
-    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
-    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
-    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
-    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
-    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
-    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
+    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
+    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
+    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
+    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
+    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
+    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
+    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
+    - leniwa (kompilacja).}.
 
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
-    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
-    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
-    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
-    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
-    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
-    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
-    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
-    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
-    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
+    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
+    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
+    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
+    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
+    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
+    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
+    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
+    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
+    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów
-    czasu pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod
-    który wykorzystywał kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności
-    od rozmiaru macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
-    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować
-    kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości.
-    Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w
-    procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada.
-    Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
-    dostępnymi, aby zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod
-    uwagę inne charakterystyczne cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i
-    możliwość dodatkowej specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
+    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów czasu
+    pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod który wykorzystywał
+    kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności od rozmiaru
+    macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
+    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować kod
+    dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy
+    to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w procesorze użytym
+    do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to, przy
+    kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby
+    zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
+    cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i możliwość dodatkowej
+    specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
 
@@
 
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
-    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
-    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
-    językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej skomplikowane projekty
-    samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się na rozwiązaniach
-    podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne na wielu
-    platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu pozwalającego na
-    łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system
-    posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania pozwalające na prowadzenie
-    obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces wstępnej
-    konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
-    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej styczności
-    z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny system
-    zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
-    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności wprowadzania
-    mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage
-    collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem pamięci.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku
+    względów. Posiada on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować
+    programy i biblioteki wykorzystujące stworzone przez innych programistów rozwiązania.
+    Daje mu to znaczącą przewagę nad językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej
+    skomplikowane projekty samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się
+    na rozwiązaniach podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne
+    na wielu platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu
+    pozwalającego na łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast
+    taki system posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania
+    pozwalające na prowadzenie obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces
+    wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
+    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej
+    styczności z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny
+    system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
+    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności
+    wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza'
+    (ang. garbage collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem
+    pamięci.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
+      _{6}$.}
+      \label{fourth-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
@@
 
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
-      _{6}$.}
-      \label{fourth-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy
-    oraz znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane
-    tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby
-    wykorzystywać maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie
-    do na przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy implementacja
+    w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy oraz
+    znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane tym,
+    że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby wykorzystywać
+    maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie do na
+    przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
     W efekcie nie czerpie ona korzyści z instrukcji SIMD, takich jak AVX512.
@@
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
-    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
-    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
-    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
+    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile
+    kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i
+    MacOS) jest poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
     wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.
 
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która
-    nie korzystała z OpenBLAS.
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
+    korzystała z OpenBLAS.
 
@@
 
-    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
-    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
-    na rysunku \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z
-    sekcji \ref{python_numpy_jit}, wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on
-    gorzej dla małych macierzy niż wariant bez OpenBLAS.
+    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności, przekraczającym
+    możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z sekcji \ref{python_numpy_jit},
+    wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on gorzej dla małych macierzy niż wariant
+    bez OpenBLAS.
 
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-
-    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały
-    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
-    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie
-    jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
-    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru
-    macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
-    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje SIMD,
-    ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
-    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to
-    oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji
-    będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały się
+    liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
+    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie jest
+    konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
+    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie
+    rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
+    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje
+    SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
+    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala
+    to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
+    precyzji będą trwały krócej.
 
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
-    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
-    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
-    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
-    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
-    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
-    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
-    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
+    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
+    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
+    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
+    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
+    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
+    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
+    przy pomocy metody \code{astype()}.
 
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
-    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
-    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
-    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
-    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
-    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
-    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
+    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
+    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
+    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
+    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
+    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
+    programu.
 
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
-    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
-    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
-    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
-    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
-    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
+    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
+    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
+    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
+    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
+    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+
+    \newpage
 
@@
 
-    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
-    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
-    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
-    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) żadne różnice w czasie pracy, względem
-    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne,. Dzieje się tak prawdopodobnie
-    dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache
-    L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache
-    L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do
-    macierzy $32\times32$ co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
+    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
+    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
+    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
+    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
+    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
+    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
+    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
+    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
     pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
@@
 
+    \newpage
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
@@
     najprawdopodobniej z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne
-    operacje wprowadzają dodatkowe informacje do pamięci cache, tym samym wypierając z
-    niej macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
+    operacje wprowadzają dodatkowe dane do pamięci cache, tym samym wypierając z niej
+    macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
     CPU musi wykonywać o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego
     poziomu musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i
-    dopiero wykonana. Tak długo jak kluczowe dla wydajności nie jest to ile zajmują mnożenia
-    macierzowe, tak długo implementacja w języku Rust będzie szybsza.
+    dopiero wykonana. Wzrost wydajności występuje również dla macierzy $32\times32$ i $64
+    \times64$, natomiast w ich przypadku kluczowa dla wydajność staje sie wielomianowa
+    złożoność obliczeniowa algorytmu, którą znacznie lepiej rekompensują wyspecjalizowane
+    implementacje operacji macierzowych zawarte w bibliotece OpenBLAS.
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
+      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-rust-blas-perf}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 

### 2023-06-07 draft.tex
Update instroduction section and close-by text

@@
   \begin{sloppypar}
-    \begin{abstract}
-      W tej pracy przeprowadzam analizę efektywności metod optymalizacji czasu pracy programu
-      CSSFinder służącego do detekcji splątania kwantowego. Podejmowane przeze mnie
-      wysiłki skupiają się w głównej mierze na doborze lepszych narzędzi pozwalających
-      na wydajniejsze prowadzenie dużych ilości obliczeń macierzowych. Rozważane będą skutki
-      re-implementacji w języku Python z wykorzystaniem bibliotek NumPy\cite{NumPy_Article}\cite{NumPy_Doc},
-      Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}, Cython\cite{Cython_The_Best_Of_Both}\cite{Cython_Org}
-      oraz re-implementacja w języku Rust\cite{Rust_Programming_Language} z
-      wykorzystaniem skrzyni\footnote{ang. crate, określenie na bibliotekę-pakiet w ekosystemie
-      języka Rust.}. Każda z implementacji została przetestowana na specjalnie dobranym
-      zestawie danych, a wyniki są na bieżąco omawiane. Pod koniec podsumowuję wady i
-      zalety poszczególnych rozwiązań i rozważam w jakich scenariuszach najlepiej się
-      one sprawują.
-    \end{abstract}
-
     \section{Wstęp}
 
-    \subsection{Dlaczego Python?}
+    Closest Separable State Finder (CSSFinder) jest programem pozwalającym na detekcję splątania
+    kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Bazuje on na
+    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta, pozwalający na wyliczenie przybliżonej
+    wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance, HSD)
+    pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze pojawia się on pod nazwą
+    `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm, QGA)\cite{MW_Variational_approach}.
+    Wykorzystanie tego algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement
+    witnessing' której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
+    Profesor Marcin Wieśniak utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
+    wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
+    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi.
+    Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
+    obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
+    Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
+    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
+    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego.
 
-    Na przestrzeni ostatnich 20 lat język Python, stworzony przez Guido van Rossum,
-    zanotował intensywny wzrost popularności. Pokazują to liczne zestawienia, w tym
-    zestawienie najczęściej wykorzystywanych języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages},
-    w którym Python w roku 2022 zajął 2 miejsce, czy też zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
-    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych programistów
-    (Maj 2023).
+    Obecnie, posiadając sprawną implementację naturalnym jest rozpoczęcie eksploracji
+    możliwości poprawy wydajności programu. Na tym skupia się ta praca, w której w
+    głównej mierze podejmując drogę optymalizacji poprzez dobranie innych dostępnych
+    narzędzi do implementacji algorytmu, jednocześnie nie dokonując istotnych modyfikacji
+    algorytmu.
 
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics
-      [width=0.75\textwidth]{"resources/images/python_language_results.png"}
-      \caption{Ilość wyników zwróconych przez wyszukiwarkę Google Scholar dla zapytania 'python language' z podziałem na rok opublikowania zasobu w przestrzeni publicznej.}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
+    \subsection{Działanie algorytmu}
 
-    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada
-    również dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych
-    języków programowania (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}).
-    Jednak, podejmując odpowiednie wysiłki, możliwe jest aby programy, których kluczowa logika
-    została napisana w języku Python, zbliżały się wydajnością do odpowiedników
-    przetłumaczonych na kod maszynowy. Taki stan rzeczy czyni z języka Python bardzo wygodny
-    język do prototypownia w procesie wytwarzania nowych rozwiązań programistycznych.
-
-    \subsection{Cel pracy}
-
-    Praca ta ma na celu eksplorację wybranych metod optymalizacji czasu wykonania oprogramowania
-    CSSFinder oraz weryfikację uzyskanych zmian wydajności programu. W dalszej jej
-    części zaprezentuję wyniki testów wydajności i przeanalizuję specyfikę
-    poszczególnych metod maksymalizacji wydajności. Podejście do redukcji czasu wykonywania
-    programu zaprezentowane w tej pracy można zastosować dla większości oprogramowania,
-    napisanego w języku Python, które koncentruje się na wykonywaniu dużych ilości obliczeń
-    macierzowych.
-
-    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne re-implementowanie części
-    obliczeniowej programu. Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w
-    repozytoriach Gita\cite{Git_Com} w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
-    W skutek prac projektowych utworzyłem również grupę publicznych pakietów, które można
-    pobrać z serwisu PyPI:
-
-    \begin{itemize}
-      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI}
-
-      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI}
-
-      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI}
-    \end{itemize}
-
-    Zainstalowanie ich jest możliwe przy pomocy menadżera pakietów języka Python, np.
-    pip\cite{PIP}. Pakiety są kompatybilne z implementacją CPython w wersjach 3.8 - 3.10
-    i były testowane na systemach Windows (10), Linux (Ubuntu 22.04) oraz macOS (12).
-
-    \subsection{Program CSSFinder}
-
-    Program CSSFinder, którego autorem jest dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, z
-    wydziału Matematyki, Fizyki i Informatyki Uniwersytetu Gdańskiego. Kod implementuje
-    wyspecjalizowany wariant algorytmu zaproponowanego przez E. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}
-    który służy do znajdowania odległości pomiędzy punktem, a zbiorem wypukłym.
-    Oprogramowanie jest przeznaczone do detekcji splątania kwantowego\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}\cite{MW_Variational_approach}\cite{MW_Gilbert_Quantum_Entanglement}
-    poprzez analizę macierzy gęstości opisujących układy kubitów\footnote{Potencjalnie
-    również ku$d$itów, natomiast tego typu dane nie będą analizowane w tej pracy.}.
-    Algorytm ten wielokrotnie, z sukcesem, był wykorzystany do analizy problemów z
-    dziedziny fizyki kwantowej\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance} przy okazji również pokonując
-    rozwiązania bazujące na uczeniu maszynowym\cite{MW_56_Year_Algorithm}.
-
-    Oryginalna implementacja wykorzystuje język Python oraz bibliotekę NumPy. Posiada ona
-    4 różne tryby pracy, dedykowane do rozwiązywania różnych problemów, oznaczane kolejno
-    cyframi:
+    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości reprezentującą pewien stan $\rho
+    _{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
+    wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
+    stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi krokami:
 
     \begin{enumerate}
-      \item pełna separowalność stanu $n$ ku$d$itów\footnote{ang. full separability of an
-        $n$ qu$d$it state},
+      \item Zwiększa licznik prób $c_{t}$ o 1. Losuje czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
+        zwany dalej stanem próbnym.
 
-      \item separowalność stanu dwudzielnego\footnote{ang. separability of a bipartite state}
+      \item Uruchomienie preselekcji dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
+        Jeśli się nie powiedzie, wróć do punktu 1.
 
-      \item rzeczywiste 3-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
-        genuine 3-partite entablement of a 3-quDit state}
-
-      \item rzeczywiste 4-częściowe uwikłanie stanu trzech ku$d$itów \footnote{ang.
-        genuine 4-partite entablement of a 3-quDit state}
+      \item W przypadku udanej preselekcji symetryzujemy $\rho_{1}$ względem wszystkich symetrii
+        przez $\rho_{0}$, które respektują separowalność.
     \end{enumerate}
 
-    Dodatkowo pozwala na podanie macierzy symetrii oraz macierzy projekcji układu.
+    Następnie wyznacza dla niego pewien Pozwala on określić czy przekazany stan jest
+    silnie splątany, czy praktycznie separowalny.
 
@@
 
-    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem
-    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
+    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
+    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
+    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
     wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
-    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm
-    (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w
-    ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania
-    implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
-    obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu,
-    w tym implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji
-    zmian w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji,
-    jako że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający
-    na interakcję z użytkownikiem.
+    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą
+    algorytm (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany
+    w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji
+    algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z
+    biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych.
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem.
     \newpage
@@
     Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
-    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
+    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
 
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
-    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
-    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
-    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
+    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
+    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
+    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
+    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).
-    Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
-    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
-    się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
-    Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
-    które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
-    pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
-    czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności\footnote{CuPy jest
-    odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie wyśmienicie
-    z operacjami na dużych macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze tutaj
-    rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie
-    pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta różni się i posiada problematyczne zależności
-    (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.} biblioteka CuPy nie wzięta pod uwagę.
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust). Wiele
+    bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
+    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki
+    koncentrują się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są
+    optymalizowane. Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w
+    nich niektórych narzędzi, które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji.
+    W dalszej części pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety,
+    ze względu na ograniczenia czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności
+    biblioteka CuPy nie wzięta pod uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje
+    do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych
+    macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać
+    wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy,
+    biblioteka ta różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni
+    adaptację kodu czasochłonną.}.
 
-    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
-    operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
-    pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
-    drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
-    reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
-    niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
-    nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
-    dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
-    operacji mnożenia macierzowego.
+    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca operacje
+    macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja pomiędzy interpreterem
+    Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie drugim, dzięki wspomnianej
+    tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie reprezentatywny przykład tego jaką
+    wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym niskopoziomowym języku programowania,
+    posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach
+    pojawi się wariant tej implementacji który dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę
+    OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do operacji mnożenia macierzowego.
 
@@
 
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
-    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
-    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
+    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
+    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
-    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
+    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
-    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
-    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą
-    wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
-    programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
-    CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
-    pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
-    bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
-    kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
-    że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
-    Python.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
+    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
+    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą wadę - jej
+    interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz programistyczny\footnote{ang.
+    API - Application Programming Interface.} różni się od CPythona, a większość
+    pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje pre-kompilowanych
+    pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są bardzo czasochłonne i
+    obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany kod nie czerpie
+    żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują, że PyPy nadaje
+    się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku Python.
 
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
-    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
-    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest
-    też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi
-    sobie w wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
-    z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
-    w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
+    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
+    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
+    wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać z biblioteką
+    NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet w
+    sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
 
-    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
-    w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
+    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych
+    rozwiązań w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
     możliwość skorzystania z PyPy.
@@
     Podczas pomiarów konsekwentnie wykorzystywałem ten sam zestaw macierzy gęstości, aby
-    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej
-    części pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem
-    $\rho$ z liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
+    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej części
+    pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem $\rho$ z
+    liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
     poniżej macierzy.
@@
 
-    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$.
-    Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
-    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo
-    części algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
+    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$. Pomimo
+    że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
+    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo części
+    algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
     wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
 
-    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
-    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
-    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
-    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć
+    macierzy reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times
+    4$ do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w
+    pierwszej i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
-    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
-    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
-    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
-    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do
-    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
-    algorytmu, pomimo, że wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych
-    uzyskiwanych przy pomocy $\rho_{0}$.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
+    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
+    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
+    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
+    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do weryfikacji
+    ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu, pomimo, że
+    wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych uzyskiwanych przy pomocy
+    $\rho_{0}$.
 
@@
 
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
-    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
-    powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
+    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
+    temperatur powyżej 80°C.
 
@@
 
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie
-    informacji na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo
-    proces zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
-    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na
-    skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie informacji
+    na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo proces
+    zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
+    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające
+    na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
 
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
-    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
-    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
-    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
-    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
-    otwartoźródłowym programem snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
+    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
+    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
+    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
+    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
+    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
-    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
+    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
+
+    \subsection{Narzędzia pomocnicze}
+
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
+    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
     trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
-    kubitów opisany macierzą $\rho_{0}$ (Patrz rysunek \ref{rho-0}).
+    kubitów opisany macierzą $\rho_{0}$ (Rysunek \ref{rho-0}).
 
@@
       \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/profiling_1/graph.png"}
-      \caption{Diagram podsumowujący pracę programu wygenerowany przez program snakeviz.}
+      \caption{Diagram podsumowujący pracę programu wygenerowany przez program Snakeviz.}
       \label{pre-prof-perf}
@@
 
-    Rysunek \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział
-    czasu, pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie
-    pracy programu. Pierwszy blok od góry to pierwsze wywołanie pochodzące z interpretera.
-    Następnie bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
-    programu. Najniższe bloki to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy. Snakeviz
-    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
-    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
-    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
+    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy
+    powszechnie dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek \ref{pre-prof-perf}
+    przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział czasu, pochłoniętego przez
+    wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy
+    blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji wykonującej
+    kod programu. Następne bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania
+    w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to
+    wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
+    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie
+    ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum
+    informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
+    pomijane.
 
@@
       \caption{Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
-Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program snakeviz.
+Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program Snakeviz.
 Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
@@
 
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
-    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i wartości
+    procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
     na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
     \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
-    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
-    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
-    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
-    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
-    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%). Poza
+    funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja `rotate()`,
+    która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje funkcja
+    \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
+    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
+    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
 
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
-    wydajności operacji macierzowych. Ten pozornie oczywisty wniosek wyznacza prosty
-    kurs dalszych prac nad programem. W uzyskanych danych nie widać problemów z operacjami
-    I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie do plików.},
-    a dla wielu aplikacji potrafią one stanowić poważne ograniczenie wydajności. W tym wypadku
-    nie jest konieczne sięganie po rozwiązania takie jak asyncio czy wielowątkowość,
-    które stosuje się w razie problemów z operacjami I/O.
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
+    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
+    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
+    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
+    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
+    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje
+    wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie do plików.} oraz inne
+    niespodziewane zjawiska.
 
@@
 
-    \subsection{Re-implementacje}
+    \subsection{Pomiary czasu pracy re-implementacji}
 
@@
 
-    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{first-perf}. Wykres został utworzony
-    przy pomocy biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{first-perf}.
 
@@
 
+    Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe
+    pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób jak odpowiadające testy z
+    podwójną precyzją.
+
     \subsubsection{ Python i NumPy }
@@
 
-    \section{Wyniki}
+    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami
+    zmiennoprzecinkowymi pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem zaskakująco
+    dobrych wyników wydajności, które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}.
+    W przypadku macierzy $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do
+    wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
+    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne, osiągając $4.3\times$ przyspieszenie
+    dla macierzy $64\times64$.
 

### 2023-06-08 draft.tex
Update introduction

@@
     Obecnie, posiadając sprawną implementację naturalnym jest rozpoczęcie eksploracji
-    możliwości poprawy wydajności programu. Na tym skupia się ta praca, w której w
-    głównej mierze podejmując drogę optymalizacji poprzez dobranie innych dostępnych
-    narzędzi do implementacji algorytmu, jednocześnie nie dokonując istotnych modyfikacji
-    algorytmu.
+    możliwości poprawy wydajności programu, jego dostępności i komfortu użytkowania.
 
-    \subsection{Działanie algorytmu}
+    \subsection{Cele pracy}
 
-    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości reprezentującą pewien stan $\rho
-    _{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
+    Celami tej pracy sa:
+
+    \begin{itemize}
+      \item eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
+        QGA,
+
+      \item implementacja algorytmu QGA wybranymi z metod,
+
+      \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,
+
+      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,
+
+      \item dostosowane postaci i sposób dystrybucji programu do standardów ekosystemu języka
+        Python.
+    \end{itemize}
+
+    \subsection{Działanie programu}
+
+    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
+    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu,
+    w dalszej części tekstu, sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
+    na wersję oryginalną i re-implementację.
+
+    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
+    układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
     wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
@@
     \begin{enumerate}
-      \item Zwiększa licznik prób $c_{t}$ o 1. Losuje czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
+      \item Zwiększ licznik prób $c_{t}$ o 1. Wylosuj czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
         zwany dalej stanem próbnym.
 
-      \item Uruchomienie preselekcji dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
+      \item Uruchom preselekcję dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
         Jeśli się nie powiedzie, wróć do punktu 1.
@@
         przez $\rho_{0}$, które respektują separowalność.
+
+      \item Znaleźć minimum $Tr(\rho_{0}- p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2})^{2}$ względem p.
+
+      \item Jeśli minimum występuje dla $0 \le p \le 1$, zaktualizuj
+        $\rho_{1}\leftarrow p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2}$, dodać nową wartość $D^{2}(\rho_{0}
+        , \rho_{1})$ do listy listy i zwiększyć wartość licznika sukcesu $c_{s}$ o 1.
+
+      \item Przejdź do kroku 1, aż spełnione zostanie wybrane kryterium zatrzymania.
     \end{enumerate}
 
-    Następnie wyznacza dla niego pewien Pozwala on określić czy przekazany stan jest
-    silnie splątany, czy praktycznie separowalny.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje do plików historię poprawek i stan $\rho_{1}$. Dostępnymi
+    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
+    iteracji do wykonania, ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza
+    decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest odpowiednio
+    niewielka, tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$, stan jest praktycznie separowalny, w przeciwnym
+    wypadku może być uważany za splątany.
 
@@
 
-    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
-    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
-    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
-    wspólnych elementów. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core),
-    z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą
-    algorytm (backend). Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany
-    w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji
-    algorytmu. Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z
-    biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
+    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
+    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
+    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
+    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
+    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
+    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
+    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
+    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
+    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
+    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
+    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+
     Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
@@
     kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
-    z użytkownikiem.
-    \newpage
+    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
+    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
+    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
 
@@
     Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
-    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
+    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
 
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
-    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
-    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
-    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
+    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
+    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
-    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust). Wiele
-    bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
-    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki
-    koncentrują się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są
-    optymalizowane. Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w
-    nich niektórych narzędzi, które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji.
-    W dalszej części pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety,
-    ze względu na ograniczenia czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności
-    biblioteka CuPy nie wzięta pod uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje
-    do obliczeń GPU. Z tego względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych
-    macierzach, natomiast najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać
-    wzrost wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy,
-    biblioteka ta różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni
-    adaptację kodu czasochłonną.}.
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).
+    Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
+    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
+    się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
+    Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
+    które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
+    pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
+    czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności biblioteka CuPy nie wzięta pod
+    uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego
+    względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast
+    najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost
+    wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta
+    różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.}.
 
-    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca operacje
-    macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja pomiędzy interpreterem
-    Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie drugim, dzięki wspomnianej
-    tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie reprezentatywny przykład tego jaką
-    wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym niskopoziomowym języku programowania,
-    posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach
-    pojawi się wariant tej implementacji który dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę
-    OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do operacji mnożenia macierzowego.
+    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
+    operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
+    pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
+    drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
+    reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
+    niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
+    nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
+    dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
+    operacji mnożenia macierzowego.
 
@@
 
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
-    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
-    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
+    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
+    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
-    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
+    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
-    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
-    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą wadę - jej
-    interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz programistyczny\footnote{ang.
-    API - Application Programming Interface.} różni się od CPythona, a większość
-    pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje pre-kompilowanych
-    pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są bardzo czasochłonne i
-    obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany kod nie czerpie
-    żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują, że PyPy nadaje
-    się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku Python.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
+    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
+    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą
+    wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
+    programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
+    CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
+    pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
+    bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
+    kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
+    że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
+    Python.
 
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest też dekorator
-    pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi sobie w
-    wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać z biblioteką
-    NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet w
-    sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
+    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest
+    też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi
+    sobie w wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
+    z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
+    w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
 
-    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych
-    rozwiązań w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
+    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
+    w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
     możliwość skorzystania z PyPy.
@@
     Podczas pomiarów konsekwentnie wykorzystywałem ten sam zestaw macierzy gęstości, aby
-    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej części
-    pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem $\rho$ z
-    liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
+    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej
+    części pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem
+    $\rho$ z liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
     poniżej macierzy.
@@
 
-    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$. Pomimo
-    że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
-    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo części
-    algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
+    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$.
+    Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
+    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo
+    części algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
     wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
 
-    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć
-    macierzy reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times
-    4$ do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w
-    pierwszej i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
+    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
+    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
+    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do weryfikacji
-    ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu, pomimo, że
-    wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych uzyskiwanych przy pomocy
-    $\rho_{0}$.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
+    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
+    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
+    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
+    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do
+    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
+    algorytmu, pomimo, że wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych
+    uzyskiwanych przy pomocy $\rho_{0}$.
 
@@
 
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
-    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
-    temperatur powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
+    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
+    powyżej 80°C.
 
@@
 
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie informacji
-    na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo proces
-    zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
-    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające
-    na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie
+    informacji na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo
+    proces zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
+    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na
+    skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
 
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
-    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
-    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
-    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
-    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
-    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
+    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
+    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
+    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
+    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
+    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
-    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
+    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
 
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
-    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
+    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
 
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
-    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
+    1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
     kubitów opisany macierzą $\rho_{0}$ (Rysunek \ref{rho-0}).
 
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
-    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany limit
+    liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
     wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
@@
 
-    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy
-    powszechnie dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek \ref{pre-prof-perf}
-    przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział czasu, pochłoniętego przez
-    wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy
-    blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji wykonującej
-    kod programu. Następne bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania
-    w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to
-    wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
-    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie
-    ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum
-    informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
-    pomijane.
+    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy powszechnie
+    dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek
+    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział czasu, pochłoniętego
+    przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy
+    blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
+    wykonującej kod programu. Następne bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py'
+    to wywołania w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione
+    opisów, to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
+    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis
+    nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
+    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
 
@@
 
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i wartości
-    procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
     na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
     \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
-    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%). Poza
-    funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja `rotate()`,
-    która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje funkcja
-    \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
-    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
-    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
+    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
+    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
+    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
 
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
-    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
-    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
-    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
-    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
-    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
-    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje
-    wejścia wyjścia, w tym wypadku odczyt z i pisanie do plików.} oraz inne
-    niespodziewane zjawiska.
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
+    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
+    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
+    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
+    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
+    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
+    wykluczyć problemy z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku
+    odczyt z i pisanie do plików.} oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{0}1$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-0}
-    i \ref{rho-2-6}.
+    macierzach $\rho_{0}1$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
+    \ref{rho-0} i \ref{rho-2-6}.
 
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
-    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
-    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
-    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
-    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
-    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
-    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
-    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
-    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
-    pracy.}.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
+    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
+    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej
+    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
+    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
+    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
+    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
 
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
-    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
+    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
-    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{2}$ -
-    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
+    Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
@@
     obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
-    Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności pomiędzy
-    konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{pre-perf-locked}. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
+    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
     dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
@@
 
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
-    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
-    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla
-    wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu,
-    a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą
-    wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do komunikacji
-    pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em). Sam algorytm pozostał taki
-    sam, natomiast konstrukcja kodu zmieniła się diametralnie, więc dogłębne analizy różnic
-    byłyby nieczytelne, dlatego nie zostaną tutaj zawarte. W dalszej części pojawią się wyniki
-    pomiarów wydajności.
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
+    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod
+    Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
+    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
+    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
+    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
+    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em). Sam algorytm
+    pozostał taki sam, natomiast konstrukcja kodu zmieniła się diametralnie, więc
+    dogłębne analizy różnic byłyby nieczytelne, dlatego nie zostaną tutaj zawarte. W
+    dalszej części pojawią się wyniki pomiarów wydajności.
 
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
-    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
-    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
-    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane
+    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
+    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
+    uśrednione. Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
+    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
@@
 
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
-    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
-    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
-    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
-    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
-    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
-    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
-    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
+    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
+    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
+    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
+    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
+    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
+    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
+    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{second-perf} przedstawione zostały wyniki pomiarów czasu pracy skompilowanej
-    wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{2}$
-    - $\rho_{6}$. Dodatkowa kompilacja nie poskutkowała widocznym skróceniem czasu pracy
-    programu, jedynie wynik dla macierzy $64\times64$ różni się nieznacznie. Może to być
-    spowodowane usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie jest
-    mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Natomiast możliwe jest
-    również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez
-    system operacyjny.
+    Na rysunku \ref{second-perf} przedstawione zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
+    macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dodatkowa kompilacja nie poskutkowała widocznym skróceniem
+    czasu pracy programu, jedynie wynik dla macierzy $64\times64$ różni się nieznacznie.
+    Może to być spowodowane usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera,
+    które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Natomiast
+    możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych
+    przez system operacyjny.
 
@@
 
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
-    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
-    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
-    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
-    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
-    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
-    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
-    - leniwa (kompilacja).}.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
 
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
-    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
-    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
-    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
-    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
-    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
-    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
-    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
-    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
+    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
+    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
+    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
+    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów czasu
-    pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod który wykorzystywał
-    kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności od rozmiaru
-    macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
-    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować kod
-    dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy
-    to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w procesorze użytym
-    do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to, przy
-    kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby
-    zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
-    cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i możliwość dodatkowej
-    specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
+    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów
+    czasu pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod
+    który wykorzystywał kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności
+    od rozmiaru macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
+    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować
+    kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości.
+    Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w
+    procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada.
+    Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
+    dostępnymi, aby zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod
+    uwagę inne charakterystyczne cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i
+    możliwość dodatkowej specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
 
@@
 
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
-    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku
-    względów. Posiada on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować
-    programy i biblioteki wykorzystujące stworzone przez innych programistów rozwiązania.
-    Daje mu to znaczącą przewagę nad językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej
-    skomplikowane projekty samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się
-    na rozwiązaniach podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne
-    na wielu platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu
-    pozwalającego na łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast
-    taki system posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania
-    pozwalające na prowadzenie obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces
-    wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
-    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej
-    styczności z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny
-    system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
-    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności
-    wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza'
-    (ang. garbage collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem
-    pamięci.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
+    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
+    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
+    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
+    językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej skomplikowane projekty
+    samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się na rozwiązaniach
+    podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne na wielu
+    platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu pozwalającego na
+    łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system
+    posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania pozwalające na prowadzenie
+    obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces wstępnej
+    konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
+    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej styczności
+    z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny system
+    zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
+    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności wprowadzania
+    mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage
+    collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem pamięci.
 
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
-    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
-    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie
-    a wyniki zostały uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego
-    algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów
-    itp., natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
+    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
+    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
 
-    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy implementacja
-    w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy oraz
-    znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane tym,
-    że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby wykorzystywać
-    maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie do na
-    przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    implementacja w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy
+    oraz znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane
+    tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby
+    wykorzystywać maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie
+    do na przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
     W efekcie nie czerpie ona korzyści z instrukcji SIMD, takich jak AVX512.
@@
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
-    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile
-    kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i
-    MacOS) jest poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
+    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
+    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
+    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
     wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.
 
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
-    korzystała z OpenBLAS.
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która
+    nie korzystała z OpenBLAS.
 
@@
 
-    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności, przekraczającym
-    możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione na rysunku
-    \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z sekcji \ref{python_numpy_jit},
-    wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on gorzej dla małych macierzy niż wariant
-    bez OpenBLAS.
+    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
+    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
+    na rysunku \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z
+    sekcji \ref{python_numpy_jit}, wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on
+    gorzej dla małych macierzy niż wariant bez OpenBLAS.
 
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały się
-    liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
-    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie jest
-    konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
-    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie
-    rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
-    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje
-    SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
-    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala
-    to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
-    precyzji będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały
+    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
+    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie
+    jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
+    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru
+    macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
+    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje SIMD,
+    ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
+    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to
+    oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji
+    będą trwały krócej.
 
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
-    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
-    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
-    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
-    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
-    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
-    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
-    przy pomocy metody \code{astype()}.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
+    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
+    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
+    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
+    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
+    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
+    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
+    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
 
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
-    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
-    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
-    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
-    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
-    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
-    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
-    programu.
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
+    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
+    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
+    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
+    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
+    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
+    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
 
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
-    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
-    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
-    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
-    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
+    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
+    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
+    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
+    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
@@
 
-    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
-    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
-    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
-    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
-    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
-    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
-    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
-    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
-    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
-    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
-    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
-    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
-    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
-    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
-    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
-    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
-    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
-    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
-    mniejszych macierzy.
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
+    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
+    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
+    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem
+    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak
+    prawdopodobnie dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się
+    w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada
+    $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W
+    momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności staje się
+    zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności pamięci cache procesora.
+    Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times 32\times2\times 8$), natomiast
+    dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla jednego procesu, nie może on więc
+    korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych przebywa poza pamięcią cache.
+    Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji zajmują tylko 8KB. Można
+    się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w pamięciach L1 i L2, co pozwala
+    przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar liczb pojedynczej precyzji pozwala
+    dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji SIMD, co prawdopodobnie odgrywa
+    również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku macierzy $64\times64$, dla
+    których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku mniejszych
+    macierzy.
 
@@
 
-    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
-    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się znacząco
+    od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
     precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{sp-numpy-cython-perf}.
@@
 
-    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy jest minimalny
-    lub wręcz nie występuje. Ciężko mi wytłumaczyć dlaczego tak się dzieje, możliwe, że coś
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy jest minimalny lub
+    wręcz nie występuje. Ciężko mi wytłumaczyć dlaczego tak się dzieje, możliwe, że coś
     powoduje że obliczenia korzystają z tej samej implementacji.
@@
 
-    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą
-    wydajność podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to
-    najprawdopodobniej z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne
-    operacje wprowadzają dodatkowe dane do pamięci cache, tym samym wypierając z niej
-    macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
-    CPU musi wykonywać o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego
-    poziomu musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i
-    dopiero wykonana. Wzrost wydajności występuje również dla macierzy $32\times32$ i $64
-    \times64$, natomiast w ich przypadku kluczowa dla wydajność staje sie wielomianowa
-    złożoność obliczeniowa algorytmu, którą znacznie lepiej rekompensują wyspecjalizowane
-    implementacje operacji macierzowych zawarte w bibliotece OpenBLAS.
+    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą wydajność
+    podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to najprawdopodobniej
+    z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne operacje
+    wprowadzają dodatkowe dane do pamięci cache, tym samym wypierając z niej macierze na
+    których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego, CPU musi wykonywać
+    o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego poziomu
+    musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i dopiero wykonana.
+    Wzrost wydajności występuje również dla macierzy $32\times32$ i $64 \times64$, natomiast
+    w ich przypadku kluczowa dla wydajność staje sie wielomianowa złożoność obliczeniowa
+    algorytmu, którą znacznie lepiej rekompensują wyspecjalizowane implementacje
+    operacji macierzowych zawarte w bibliotece OpenBLAS.
 
@@
 
-    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami
-    zmiennoprzecinkowymi pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem zaskakująco
-    dobrych wyników wydajności, które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}.
-    W przypadku macierzy $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do
-    wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
-    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne, osiągając $4.3\times$ przyspieszenie
-    dla macierzy $64\times64$.
+    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami zmiennoprzecinkowymi
+    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem zaskakująco dobrych wyników wydajności,
+    które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}. W przypadku macierzy
+    $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do wariantu nie korzystającego
+    z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy, skrócenie czasu pracy staje
+    się coraz bardziej widoczne, osiągając $4.3\times$ przyspieszenie dla macierzy
+    $64\times64$.
 

### 2023-06-08 draft.tex
Sort out introduction, inspect content

@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{tabularx}
 \hypersetup{
@@
     \section{Wstęp}
-
     Closest Separable State Finder (CSSFinder) jest programem pozwalającym na detekcję splątania
@@
     wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance, HSD)
-    pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze pojawia się on pod nazwą
-    `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm, QGA)\cite{MW_Variational_approach}.
-    Wykorzystanie tego algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement
+    pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten pojawia się
+    pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm, QGA)\cite{MW_Variational_approach}.
+    Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement
     witnessing' której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
@@
     skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
-    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego.
-
-    Obecnie, posiadając sprawną implementację naturalnym jest rozpoczęcie eksploracji
-    możliwości poprawy wydajności programu, jego dostępności i komfortu użytkowania.
-
-    \subsection{Cele pracy}
-
-    Celami tej pracy sa:
-
-    \begin{itemize}
-      \item eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
-        QGA,
-
-      \item implementacja algorytmu QGA wybranymi z metod,
-
-      \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,
-
-      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,
-
-      \item dostosowane postaci i sposób dystrybucji programu do standardów ekosystemu języka
-        Python.
-    \end{itemize}
+    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
+    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.
 
     \subsection{Działanie programu}
-
     Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
@@
 
-    \subsection{Modularyzacja}
+    \subsection{Cele pracy}
+    Celami tej pracy sa:
 
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
-    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
-    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
-    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
-    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
-    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
-    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
-    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
-    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
-    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
-    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
-    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+    \begin{itemize}
+      \item eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu QGA,
 
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
-    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
-    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
-    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
-    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
-    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
-    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
+      \item implementacja algorytmu QGA wybranymi z metod,
 
-    \section{Metody}
+      \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,
 
+      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,
+
+      \item dostosowane postaci i sposób dystrybucji programu do standardów ekosystemu języka
+        Python.
+    \end{itemize}
+
+    \subsection{Przyczyny przystąpienia do optymalizacji}
+    Na ogół rozpatruje się wiele stanów kwantowych, aby zapoznać się z wybranymi obszarami
+    przestrzeni stanów kwantowych. Wymaga to więc wielokrotnego wywoływania programu
+    CSSFinder na wielu różnych macierzach wejściowych. W naturalny sposób preferowanym jest
+    więc aby obliczenia dla jednego stanu trwały jak najkrócej, im mniej czasu zajmą tym
+    więcej stanów zostanie zbadanych w tym samym czasie.
+
+    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
+    znany z problemów z wydajnością. Są one pokłosiem faktu że jest to interpretowany
+    język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak zwany
+    interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to język
+    dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji, uniemożliwia
+    to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w innych językach
+    programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, obok czytelnej
+    składni i rozbudowanego ekosystemu.
+
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
+    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
+    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby od razu sięgać po język asemblera,
+    ponieważ posiada on najmniejsze dodatkowe obciążenie i oferuje największą kontrolę
+    nad urządzeniem na którym program jest wykonywany. Chociażby ze względu na fakt że program
+    ten będzie:
+
+    \begin{enumerate}
+      \item nie przenośny pomiędzy architekturami,
+
+      \item czasochłonny do napisania,
+
+      \item istnieje bardzo niewielka szansa że będzie wydajniejszy,
+
+      \item wielokrotnie bardziej objętościowy.
+    \end{enumerate}
+
+    Z tego względu w pracy tej rozważę kilka rozwiązań, czynią mniej radykalne kompromisy
+    i wymagając różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny program.
+    Jednocześnie pokażę też, że nie jest konieczne pisanie kodu asemblera własnoręcznie,
+    by uzyskać wysoką wydajność.
+
+    \section{Narzędzia}
     \subsection{Kompilacja AOT}
+    Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
+    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
 
-    Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
-    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
-    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
-    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
-    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
+    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
+    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
+    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
+    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
     LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).
-    Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
-    popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
-    się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
-    Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
-    które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
-    pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
-    czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności biblioteka CuPy nie wzięta pod
-    uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego
-    względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast
-    najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost
-    wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta
-    różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.}.
-
-    Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
-    operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
-    pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
-    drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
-    reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
-    niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
-    nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
-    dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
-    operacji mnożenia macierzowego.
 
     \subsection{Kompilacja JIT}
-
     Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
@@
     wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
-    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Niestety, posiada ona zasadniczą
-    wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
-    programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
-    CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
-    pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
-    bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
-    kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
-    że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
-    Python.
+    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
+
+    % ROZWIĄZANIE ODRZUCONE
+    % Niestety, posiada ona zasadniczą
+    % wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
+    % programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
+    % CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
+    % pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
+    % bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
+    % kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
+    % że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
+    % Python.
 
@@
     przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
-    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami\footnote{Obecnie dostępny jest
-    też dekorator pozwalający na kompilację klas, niestety jest on niestabilny i nie radzi
-    sobie w wielu sytuacjach.}. Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
-    z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
-    w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
 
-    Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
-    w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
-    możliwość skorzystania z PyPy.
+    % Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
+    % z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
+    % w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
 
-    \newpage
+    % Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
+    % w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
+    % możliwość skorzystania z PyPy.
+
+    \subsection{Selekcja narzędzi}
+    \FloatBarrier
+    \begin{table}[ht]
+      \centering
+      \input{resources/tools/tools.tex}
+      \caption{Wybrane narzędzia.}
+      \label{selected-tool}
+    \end{table}
+    \FloatBarrier
+
+    Tabela \ref{selected-tool} zawiera zestawienie języków programowania i zastosowanych
+    bibliotek użytych do wykonania re-implementacji algorytmu QGA.
+
+    \subsubsection{Python i NumPy}
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
+    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
+    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
+    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
+    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+
+    \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+
+    \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
+    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
+    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
+    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
+    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+
+    \subsubsection{Rust i Ndarray}
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
+
+    Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
+    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
+    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
+    udostępnionych przez innych programistów.
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
+    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Jednocześnie istnienie
+    biblioteki PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu
+    interpreterowi języka Python na interakcję z tą implementacją.
+
+    Jednocześnie język Rust jest językiem:
+    \begin{enumerate}
+      \item kompilowanym,
+
+      \item wykorzystującym zestaw narzędzi kompilatora LLVM,
+
+      \item statycznie typowanym,
+
+      \item posiadającym automatyczny system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji posiadania
+        (ang. ownership), który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią,
+        jednocześnie bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
+        dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage collector).
+    \end{enumerate}
+
+    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną do
+    kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również wykorzystuje
+    LLVM do optymalizacji kodu.
+
+    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi
+    wyśmienity wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja
+    w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie
+    pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
+    wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator języka C++.
+
+    \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
+    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to
+    niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana
+    i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które
+    wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
+    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w stanie
+    przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
+    ona wzięta pod uwagę w zestawieniu.
+
+    \section{Metody}
+    % Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
+    % popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
+    % się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
+    % Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
+    % które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
+    % pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
+    % czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności biblioteka CuPy nie wzięta pod
+    % uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego
+    % względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast
+    % najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost
+    % wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta
+    % różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.}.
+
+    % Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
+    % operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
+    % pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
+    % drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
+    % reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
+    % niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
+    % nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
+    % dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
+    % operacji mnożenia macierzowego.
+
+    \subsection{Modularyzacja}
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
+    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
+    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze
+    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też
+    program został podzielony na dwie części: główną (`core'), z interfejsem
+    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend').
+    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
+    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu
+    (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
+    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń
+    tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
+    narzędzia do transformacji obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla
+    tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
+    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
+    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
+    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
+    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
+    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ
+    będą one mogły być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
 
     \subsection{Dane testowe}
-
     Podczas pomiarów konsekwentnie wykorzystywałem ten sam zestaw macierzy gęstości, aby
@@
       \setcounter{MaxMatrixCols}{33}
-      \[
-        \rho_{0}= \left[
-        \begin{smallmatrix}
-          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
-          -0.25 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  \\
-        \end{smallmatrix}
-        \right]
-      \]
-      \caption{Macierz $\rho_{0}$.}
-      \label{rho-0}
+      \input{resources/matrices/rho1.tex}
+      \caption{Macierz $\rho_{1}$.}
+      \label{rho-1}
     \end{figure}
@@
 
-    \newpage
-
     \subsection{Środowisko testowe}
-
     Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
@@
     \subsection{Profilowanie}
-
     Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie
@@
 
-    \subsection{Narzędzia pomocnicze}
+    \subsection{Precyzja obliczeń}
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przezemnie re-implementacje posługiwały
+    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
+    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
+    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
+    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
+    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
+    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
+    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
+    Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
+    pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
 
+    Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
+    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
+    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
+    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
+    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
+    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
+    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
+    przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
+    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
+    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
+    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
+    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
+    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
+    programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
+    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
+    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
+    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
+    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
+    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+
+    \subsection{Wykresy}
     Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
@@
     \section{Wyniki}
-
     \subsection{Wstępne profilowanie}
-
     Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
     1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
-    kubitów opisany macierzą $\rho_{0}$ (Rysunek \ref{rho-0}).
+    kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
 
@@
     \end{figure}
+    \FloatBarrier
 
@@
     implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
-    wykluczyć problemy z operacjami I/O\footnote{I/O - operacje wejścia wyjścia, w tym wypadku
-    odczyt z i pisanie do plików.} oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
     \subsection{Wstępne pomiary wydajności}
-
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{0}1$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
-    \ref{rho-0} i \ref{rho-2-6}.
+    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
+    \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/original_performance_tests.png"}
-      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/original_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu dla macierzy $\rho_{1}$ - $\rho
       _{6}$.}
@@
     Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+    $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/original_performance_tests_locked.png"}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/original_performance_tests_locked.png"}
       \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
       \label{pre-perf-locked}
@@
 
-    \subsection{Pomiary czasu pracy re-implementacji}
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
+    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
+    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu, natomiast zablokowanie
+    ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
+
+    \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
+    W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji algorytmu
+    QGA wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
-    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod
-    Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
-    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em). Sam algorytm
-    pozostał taki sam, natomiast konstrukcja kodu zmieniła się diametralnie, więc
-    dogłębne analizy różnic byłyby nieczytelne, dlatego nie zostaną tutaj zawarte. W
-    dalszej części pojawią się wyniki pomiarów wydajności.
-
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane
-    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
-    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
-    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
-    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
-    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
+    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
+    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
+    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_performance_tests.png"}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_performance_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{first-perf}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{python-numpy-double-precision}
     \end{figure}
@@
 
-    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{first-perf}.
+    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
+    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
+    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
+    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
+    $205.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
-
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
-    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
-    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
-    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
-    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
-    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
-    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
-
     Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji bez AOT.
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_performance_tests.png"}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_performance_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy oraz pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{second-perf}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{python-numpy-aot-double-precision}
     \end{figure}
@@
 
-    Na rysunku \ref{second-perf} przedstawione zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
-    macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dodatkowa kompilacja nie poskutkowała widocznym skróceniem
-    czasu pracy programu, jedynie wynik dla macierzy $64\times64$ różni się nieznacznie.
-    Może to być spowodowane usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera,
-    które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Natomiast
-    możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych
-    przez system operacyjny.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
+    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
+    macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym skróceniem
+    czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%. Uzysk ten może
+    być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie
+    jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również
+    że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
-    \label{python_numpy_jit}
-
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
-    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
-    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
-    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
-    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
-    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
-    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
-    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
-    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
-    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
-    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
-    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
-    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
-    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
-    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
-    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
-    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
-    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
-
     Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji bez JIT.
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_performance_tests.png"}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_performance_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{third-perf}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{python-numpy-jit-double-precision}
     \end{figure}
@@
 
-    Na rysunku \ref{third-perf} przedstawione zostały wyniki uzyskane podczas pomiarów
-    czasu pracy implementacji z JIT, w zależności od rozmiaru macierzy gęstości. Kod
-    który wykorzystywał kompilację JIT oferował podczas testów dwu-czterokrotnie (w zależności
-    od rozmiaru macierzy testowej) większą wydajność niż kod bez niej. Tak znaczącą poprawę
-    implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT może specjalizować
-    kod dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości.
-    Dotyczy to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX512, które są dostępne w
-    procesorze użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada.
-    Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej
-    dostępnymi, aby zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod
-    uwagę inne charakterystyczne cechy konkretnych architektur. Te dodatkowe informacje i
-    możliwość dodatkowej specjalizacji kodu czynią kompilację JIT bardzo potężnym narzędziem
+    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki
+    uzyskane podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy
+    pomocy biblioteki Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Implementacja ta oferowała podczas testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem
+    oryginału, w przypadku macierzy mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk
+    wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
+    dla $\rho_{5}$ i $310.9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
+
+    Tak znaczącą poprawę implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT
+    całkowicie pozbywa się obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, generując
+    wyspecjalizowany statycznie typowany kod maszynowy. Ponadto może on specjalizować kod
+    dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy
+    to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
+    użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to,
+    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby
+    zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
+    cechy konkretnych architektur.
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray}
-
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust. Język ten wybrałem z kilku względów. Posiada
-    on pełną infrastrukturę pozwalającą w łatwy sposób kompilować programy i biblioteki wykorzystujące
-    stworzone przez innych programistów rozwiązania. Daje mu to znaczącą przewagę nad
-    językami takimi jak C/C++ które wymagają aby bardziej skomplikowane projekty
-    samodzielnie skompletowały systemy budowania opierającego się na rozwiązaniach
-    podmiotów trzecich, takich jak CMake, szczególnie jeśli chcą być dostępne na wielu
-    platformach. Ponadto konkurencja nie posiada ujednoliconego standardu pozwalającego na
-    łatwe uzyskanie odstępu do bibliotek otwartoźródłowych, Rust natomiast taki system
-    posiada. W efekcie w łatwy sposób mogłem dołączyć gotowe rozwiązania pozwalające na prowadzenie
-    obliczeń na macierzach liczb zespolonych. W efekcie cały proces wstępnej
-    konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity wynik, biorąc
-    pod uwagę, że przed podejściem do tego projektu nie miałem żadnej praktycznej styczności
-    z tym językiem programowania. Dodatkową zaletą tego języka jest automatyczny system
-    zarządzania pamięcią oparty na koncepcji własności (ang. ownership), który usuwa
-    konieczność manualnego zarządzania pamięcią, jednocześnie bez konieczności wprowadzania
-    mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage
-    collector) które to są częstym źródłem problemów z wydajnością i użyciem pamięci.
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{2}$ - $\rho
-      _{6}$.}
-      \label{fourth-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{fourth-perf} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Prezentuje ona znacząco lepsze wyniki dla małych macierzy
-    oraz znacznie gorsze wyniki dla dużych macierzy. Jest to prawdopodobnie spowodowane
-    tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego nie jest wyspecjalizowana, aby
-    wykorzystywać maksimum możliwości procesora na którym jest wykonywana, w przeciwieństwie
-    do na przykład biblioteki NumPy, które wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
-    W efekcie nie czerpie ona korzyści z instrukcji SIMD, takich jak AVX512.
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{1}$ - $\rho
+      _{6}$.}
+      \label{rust-double-precision}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
+    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+    macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
+
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
+    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
+    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
+    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
-    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
-    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
-    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
-    wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.
-
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która
-    nie korzystała z OpenBLAS.
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do wykonywania
+    mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
+    korzystała z tej biblioteki.
 
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_blas_perf_tests.png"}
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_perf_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki OpenBLAS dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
-      \label{fifth-perf}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
+      \label{rust-openblas-double-precision}
     \end{figure}
@@
 
-    Wykorzystanie biblioteki OpenBLAS poskutkowało znaczącym wzrostem wydajności,
-    przekraczającym możliwości oryginalnej implementacji. Wyniki te zostały przedstawione
-    na rysunku \ref{fifth-perf}. Kod tutaj omawiany ustępuje jedynie implementacji z
-    sekcji \ref{python_numpy_jit}, wykorzystującej JIT. Jednocześnie sprawuje się on
-    gorzej dla małych macierzy niż wariant bez OpenBLAS.
-
-    \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały
-    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
-    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie
-    jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
-    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru
-    macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
-    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje SIMD,
-    ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
-    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to
-    oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji
-    będą trwały krócej.
-
-    Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
-    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
-    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
-    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
-    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
-    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
-    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
-    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
-
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
-    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
-    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
-    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
-    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
-    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
-    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
-
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
-    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
-    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
-    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
-    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
-    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
-
-    \newpage
+    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS
+    poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
+    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica
+    występuje dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS,
+    przyspieszenie jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne
+    dla $\rho_{2}$. Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około
+    dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy
+    pomocy wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w
+    bibliotece OpenBLAS do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia
+    macierzowego.
 
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
-
     Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe
@@
     \subsubsection{ Python i NumPy }
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
+      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{sp-numpy-perf}
+    \end{figure}
 
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
+    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
+    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
+    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
+    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
+    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
+    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
+    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
+    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
+    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
+    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
+    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
+    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
+    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
+    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
+    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
+    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
+    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
+    mniejszych macierzy.
+
+    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
     \FloatBarrier
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_single_tests.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
-      \label{sp-numpy-perf}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_single_tests.png"}
+      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
+      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      \label{python-numpy-cython-single-precision}
     \end{figure}
@@
 
-    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
-    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
-    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
-    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem
-    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak
-    prawdopodobnie dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się
-    w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada
-    $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W
-    momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności staje się
-    zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności pamięci cache procesora.
-    Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times 32\times2\times 8$), natomiast
-    dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla jednego procesu, nie może on więc
-    korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych przebywa poza pamięcią cache.
-    Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji zajmują tylko 8KB. Można
-    się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w pamięciach L1 i L2, co pozwala
-    przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar liczb pojedynczej precyzji pozwala
-    dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji SIMD, co prawdopodobnie odgrywa
-    również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku macierzy $64\times64$, dla
-    których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku mniejszych
-    macierzy.
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
+    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku
+    \ref{python-numpy-cython-single-precision}. Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń
+    podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
 
-    \newpage
-    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
-
+    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
     \FloatBarrier
@@
       \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_single_tests.png"}
-      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
-      \label{sp-numpy-cython-perf}
-    \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się znacząco
-    od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
-    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{sp-numpy-cython-perf}.
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[ht]
-      \centering
-      \includegraphics
-      [width=0.9\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_single_tests.png"}
+      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_single_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
       \label{sp-numpy-jit-perf}
@@
 
-    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy jest minimalny lub
-    wręcz nie występuje. Ciężko mi wytłumaczyć dlaczego tak się dzieje, możliwe, że coś
-    powoduje że obliczenia korzystają z tej samej implementacji.
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z
+    redukcji precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj
+    wyniki dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ ( $\approx
+    21\%$).
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray}
-
     \FloatBarrier
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_single_tests.png"}
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_single_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
       \label{sp-rust-perf}
@@
 
-    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą wydajność
-    podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to najprawdopodobniej
-    z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne operacje
-    wprowadzają dodatkowe dane do pamięci cache, tym samym wypierając z niej macierze na
-    których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego, CPU musi wykonywać
-    o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego poziomu
-    musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i dopiero wykonana.
-    Wzrost wydajności występuje również dla macierzy $32\times32$ i $64 \times64$, natomiast
-    w ich przypadku kluczowa dla wydajność staje sie wielomianowa złożoność obliczeniowa
-    algorytmu, którą znacznie lepiej rekompensują wyspecjalizowane implementacje
-    operacji macierzowych zawarte w bibliotece OpenBLAS.
+    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje znaczną poprawę
+    wydajności dla wszystkich wymiarów macierzy. Podczas obliczeń na małych macierzach, do
+    $16\times16$ włącznie, uzyskuje ona najlepsze wyniki w zestawieniu, natomiast dla większych
+    macierzy poprawa występuje, ale ciągle implementacja w języku Python z JIT daje
+    lepsze efekty.
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-
     \FloatBarrier
@@
       \centering
-      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
       \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
-      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
+      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
       \label{sp-rust-blas-perf}
@@
     Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami zmiennoprzecinkowymi
-    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem zaskakująco dobrych wyników wydajności,
+    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy wyników wydajności,
     które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}. W przypadku macierzy
@@
     z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy, skrócenie czasu pracy staje
-    się coraz bardziej widoczne, osiągając $4.3\times$ przyspieszenie dla macierzy
-    $64\times64$.
+    się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału, obliczenia dla macierzy:
+    \begin{itemize}
+      \item $\rho_{1}$ trwają $\approx 5.8\times$ krócej,
+
+      \item $\rho_{5}$ trwają $\approx 6.4\times$ krócej,
+
+      \item $\rho_{6}$ trwają $\approx 7.4\times$ krócej,
+    \end{itemize}
+    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
+    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
+    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
+    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+
+    \subsection{Zestawienia dla macierzy}
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach 4.3 i 4.4 zestawiając
+    je ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{1}$ $(32\times32)$}
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{2}$ $(4\times4)$}
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{3}$ $(8\times8)$}
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{4}$ $(16\times16)$}
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{5}$ $(32\times32)$}
+
+    \subsubsection{Macierz $\rho_{6}$ $(64\times64)$}
+
+    \subsection{Pomiary dla wielu zadań}
 

### 2023-06-08 resources/tools/tools.tex
Sort out introduction, inspect content

\begin{tabularx}{\textwidth}{c|c|l}
  \hline \textbf{Język programowania} & \textbf{Biblioteki}      & \textbf{Nazwa podprojektu} \\ \hline
   Python                             & NumPy                    & cssfinder\_backend\_numpy \\
   Python                             & NumPy, Cython            & cssfinder\_backend\_numpy \\
   Python                             & NumPy, Numba             & cssfinder\_backend\_numpy \\
   Rust                               & Ndarray                  & cssfinder\_backend\_rust \\
   Rust                               & Ndarray, OpenBLAS        & cssfinder\_backend\_rust \\ \hline
\end{tabularx}

### 2023-06-09 draft.tex
Add style corrections in introduction and near by

@@
     kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Bazuje on na
-    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta, pozwalający na wyliczenie przybliżonej
-    wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance, HSD)
-    pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten pojawia się
-    pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm, QGA)\cite{MW_Variational_approach}.
-    Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement
-    witnessing' której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
+    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}, pozwalającym na wyliczenie
+    przybliżonej wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance,
+    HSD) pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten
+    pojawia się pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm,
+    QGA)\cite{MW_Variational_approach}. Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy
+    `Hilbert-Schmidt distance and entanglement witnessing' której autorami byli Palash Pandya,
+    Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
+
     Profesor Marcin Wieśniak utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
@@
     obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
+
+    Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
+    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub,
+    Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
+    plasuje się w tym zestawieniu na drugim miejscu.
+
     Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
-    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
-    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
+    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu budowania,
+    bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
     a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.
@@
     \subsection{Działanie programu}
-    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
-    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu,
-    w dalszej części tekstu, sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
+    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
+    i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu w
+    dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
     na wersję oryginalną i re-implementację.
 
-    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
-    układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
-    wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
-    stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi krokami:
+    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan
+    $\rho_{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest w stanie
+    wydedukować wymiary podukładów i ich liczbę lub można je podać jawnie. Następnie
+    dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi
+    krokami:
 
@@
     kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
-    iteracji do wykonania, ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza
-    decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest odpowiednio
-    niewielka, tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$, stan jest praktycznie separowalny, w przeciwnym
-    wypadku może być uważany za splątany.
+    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
+    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
+    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) stan jest praktycznie separowalny
+    w przeciwnym wypadku może być uważany za splątany.
 
@@
     Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
-    znany z problemów z wydajnością. Są one pokłosiem faktu że jest to interpretowany
-    język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak zwany
-    interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to język
-    dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji, uniemożliwia
-    to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w innych językach
-    programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, obok czytelnej
-    składni i rozbudowanego ekosystemu.
+    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu że jest
+    to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak
+    zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to
+    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji,
+    uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
+    innych językach programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet
+    Pythona, obok czytelnej składni i rozbudowanego ekosystemu.
 
-    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
-    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
-    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby od razu sięgać po język asemblera,
-    ponieważ posiada on najmniejsze dodatkowe obciążenie i oferuje największą kontrolę
-    nad urządzeniem na którym program jest wykonywany. Chociażby ze względu na fakt że program
-    ten będzie:
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i zrezygnować
+    z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
+    Jednocześnie niekorzystnym byłoby od razu sięgać po język asemblera, ponieważ posiada
+    on najmniejsze dodatkowe obciążenie i oferuje największą kontrolę nad urządzeniem na
+    którym program jest wykonywany. Chociażby ze względu na fakt że program ten będzie:
 
@@
 
-    Z tego względu w pracy tej rozważę kilka rozwiązań, czynią mniej radykalne kompromisy
-    i wymagając różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny program.
+    Z tego względu w pracy tej rozważę kilka rozwiązań, czynią mniej radykalne
+    kompromisy i wymagając różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny program.
     Jednocześnie pokażę też, że nie jest konieczne pisanie kodu asemblera własnoręcznie,
     by uzyskać wysoką wydajność.
+
+    \subsection{Uzyskane efekty}
+
+    Wybrane z wykonanych przeze mnie implementacji wykazują kilkukrotne skrócenie czasu pracy
+    programu. Dotyczy to przede wszystkim wariantu w języku Python z kompilacją JIT oraz
+    wariantu w języku Rust wykorzystującego OpenBLAS. Wytworzony kod został zamieszczony
+    w trzech repozytoriach:
+    \begin{enumerate}
+      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
+    \end{enumerate}
+    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
+    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
+    \begin{enumerate}
+      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI},
+    \end{enumerate}
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
-    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
@@
     \subsection{Kompilacja JIT}
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
-    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
-    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
+    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
+    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
-    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
+    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
-    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
-    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
+    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
+    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
 
@@
 
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
-    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
-    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
+    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
 
@@
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
-    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
-    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
-    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
-    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
-    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
-    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
-    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
-    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
+    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
+    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
+    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
+    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
+    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
+    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
+    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
-    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
-    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
-    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
-    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
-    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
-    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
-    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
+    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
+    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
+    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
+    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
+    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
+    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
+    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
-    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
-    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
-    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
-    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
-    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
-    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
-    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
-    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
+    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
+    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
+    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
+    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
+    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
+    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
+    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
+    - leniwa (kompilacja).}.
 
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
-    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
-    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
-    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
-    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
-    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
-    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
-    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
-    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
-    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
+    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
+    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
+    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
+    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
+    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
+    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
+    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
+    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
+    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
-    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
+    części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
-    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
-    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
-    udostępnionych przez innych programistów.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
+    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
+    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
+    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
 
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
-    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Jednocześnie istnienie
-    biblioteki PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu
-    interpreterowi języka Python na interakcję z tą implementacją.
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
+    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
+    Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
         (ang. ownership), który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią,
-        jednocześnie bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
+        zarazem bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
         dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage collector).
@@
 
-    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną do
-    kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również wykorzystuje
-    LLVM do optymalizacji kodu.
+    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną
+    do kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również
+    wykorzystuje LLVM do optymalizacji kodu.
 
-    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi
-    wyśmienity wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja
-    w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie
-    pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
+    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity
+    wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja w
+    języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie pomieścić
+    bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
     wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator języka C++.
@@
     \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
-    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to
-    niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana
-    i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które
-    wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
-    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w stanie
-    przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
+    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to niestety,
+    że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i
+    dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które wykorzystuję
+    do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
+    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w
+    stanie przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
     ona wzięta pod uwagę w zestawieniu.
@@
     % różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.}.
-
-    % Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
-    % operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
-    % pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
-    % drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
-    % reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
-    % niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
-    % nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
-    % dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
-    % operacji mnożenia macierzowego.
 
@@
     $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
-    $205.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
+    $20 5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
 
@@
     wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
-    dla $\rho_{5}$ i $310.9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
+    dla $\rho_{5}$ i $310 .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
 

### 2023-06-09 draft.tex
Add matrix size comparison plots

@@
 
-    Profesor Marcin Wieśniak utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
+    Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
     wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
@@
 
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{1}$ $(32\times32)$}
-
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{2}$ $(4\times4)$}
-
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{3}$ $(8\times8)$}
-
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{4}$ $(16\times16)$}
-
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{5}$ $(32\times32)$}
-
-    \subsubsection{Macierz $\rho_{6}$ $(64\times64)$}
+    Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
+    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
+    to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych.
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{1}$ $(32\times32)$}{rho1 32x32}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_1_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-1-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{2}$ $(4\times4)$}{rho2 4x4}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_2_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-2-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    \newpage
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{3}$ $(8\times8)$}{rho3 8x8}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_3_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-3-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{4}$ $(16\times16)$}{rho4 16x16}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_4_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-4-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    \newpage
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{5}$ $(32\times32)$}{rho5 32x32}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_5_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-5-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{6}$ $(64\times64)$}{rho6 64x64}}
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_6_matrix_comparison.png"}
+      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
+      _{1}$.}
+      \label{matrix-comparison-rho-6-plot}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
 

### 2023-06-09 draft.tex
Add discussion, rearrange float barriers, add comparison descriptions

@@
 }
-\usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
+\usepackage[backend=biber, sorting=none]{biblatex}
 \addbibresource{draft.bib}
@@
     Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
-    plasuje się w tym zestawieniu na drugim miejscu.
+    plasuje się w nim na drugim miejscu.
 
@@
       \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,
-
-      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,
 
@@
     by uzyskać wysoką wydajność.
-
-    \subsection{Uzyskane efekty}
-
-    Wybrane z wykonanych przeze mnie implementacji wykazują kilkukrotne skrócenie czasu pracy
-    programu. Dotyczy to przede wszystkim wariantu w języku Python z kompilacją JIT oraz
-    wariantu w języku Rust wykorzystującego OpenBLAS. Wytworzony kod został zamieszczony
-    w trzech repozytoriach:
-    \begin{enumerate}
-      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},
-
-      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy},
-
-      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
-    \end{enumerate}
-    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
-    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
-    \begin{enumerate}
-      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
-
-      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},
-
-      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI},
-    \end{enumerate}
 
@@
 
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
 
@@
 
+    \FloatBarrier
+
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
-    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
-    macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym skróceniem
-    czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%. Uzysk ten może
-    być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie
-    jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również
-    że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
+
+    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki
+    pomiarów czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece
+    NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym
+    skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%.
+    Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony
+    interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami.
+    Możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo
+    zapewnionych przez system operacyjny.
+
+    \FloatBarrier
 
@@
 
+    \FloatBarrier
+
     \subsubsection{ Rust i Ndaray}
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
-    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
-
-    \FloatBarrier
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
+    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
+    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie
+    a wyniki zostały uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego
+    algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów
+    itp., natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
-    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu
+    pracy implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W przypadku
+    macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
     macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
 
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
-    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
-    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
-    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
+    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
+    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+
+    \FloatBarrier
 
@@
 
+    \FloatBarrier
+
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
@@
 
-    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
-    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
-    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
-    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
-    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
-    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
-    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
-    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
-    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
-    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
-    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
-    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
-    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
-    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
-    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
-    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
-    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
-    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
-    mniejszych macierzy.
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
+    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
+    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
+    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem
+    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak
+    prawdopodobnie dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się
+    w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada
+    $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W
+    momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności staje się
+    zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności pamięci cache procesora.
+    Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times 32\times2\times 8$), natomiast
+    dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla jednego procesu, nie może on więc
+    korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych przebywa poza pamięcią cache.
+    Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji zajmują tylko 8KB. Można
+    się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w pamięciach L1 i L2, co pozwala
+    przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar liczb pojedynczej precyzji pozwala
+    dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji SIMD, co prawdopodobnie odgrywa
+    również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku macierzy $64\times64$, dla
+    których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku mniejszych
+    macierzy.
+
+    \FloatBarrier
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
 
+    \FloatBarrier
+
     \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z
-    redukcji precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj
-    wyniki dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ ( $\approx
-    21\%$).
+
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z redukcji
+    precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj wyniki
+    dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ (
+    $\approx 21\%$).
+
+    \FloatBarrier
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
 
+    \FloatBarrier
+
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami zmiennoprzecinkowymi
-    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy wyników wydajności,
-    które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}. W przypadku macierzy
-    $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do wariantu nie korzystającego
-    z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy, skrócenie czasu pracy staje
-    się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału, obliczenia dla macierzy:
+
+    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami
+    zmiennoprzecinkowymi pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy
+    wyników wydajności, które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}.
+    W przypadku macierzy $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do
+    wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
+    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału,
+    obliczenia dla macierzy:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
-    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
-    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
-    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
+    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
+    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
+    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+
+    \FloatBarrier
 
@@
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{1}$ $(32\times32)$}{rho1 32x32}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
+
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $17.9s$, uzyskała implementacja napisana w języku Python z
+    użyciem biblioteki NumPy z kompilacją JIT wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji.
+    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem
+    $22 .6s$.
+
     \FloatBarrier
@@
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{2}$ $(4\times4)$}{rho2 4x4}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
       \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
-      _{1}$.}
+      _{2}$.}
       \label{matrix-comparison-rho-2-plot}
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    \newpage
+
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust wykonująca
+    obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
+    z biblioteki OpenBLAS$0.6s$.
+
+    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64),
+    natomiast jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.
+
+    \FloatBarrier
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{3}$ $(8\times8)$}{rho3 8x8}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
       \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
-      _{1}$.}
+      _{3}$.}
       \label{matrix-comparison-rho-3-plot}
     \end{figure}
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    który nie korzystał z OpenBLAS ($0.9s$).
+
     \FloatBarrier
@@
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{4}$ $(16\times16)$}{rho4 16x16}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
       \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
-      _{1}$.}
+      _{4}$.}
       \label{matrix-comparison-rho-4-plot}
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    \newpage
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    który nie korzystał z OpenBLAS ($4s$).
+
+    \FloatBarrier
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{5}$ $(32\times32)$}{rho5 32x32}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
       \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
-      _{1}$.}
+      _{5}$.}
       \label{matrix-comparison-rho-5-plot}
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
+    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
+    od precyzji obliczeń.
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{6}$ $(64\times64)$}{rho6 64x64}}
-    \FloatBarrier
     \begin{figure}[ht]
@@
       \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
-      _{1}$.}
+      _{6}$.}
       \label{matrix-comparison-rho-6-plot}
     \end{figure}
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $93.1s$
+    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
+    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł nieznacznie
+    gorzej.
+
     \FloatBarrier
@@
     \section{Dyskusja}
+
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
+    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania dziesięciu
+    wariantów programu, w tym dwóch implementacji w różnych językach programowania. Algorytm
+    QGA został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone
+    implementacje pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
+
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
+    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą poprawę
+    wydajności. Są nimi:
+    \begin{enumerate}
+      \item Python i NumPy z JIT
+
+      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS
+    \end{enumerate}
+    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej
+    jak i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
+    obliczeń pojedynczej precyzji.
+
+    Ponadto, stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach:
+    \begin{enumerate}
+      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
+    \end{enumerate}
+
+    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
+    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
+    \begin{enumerate}
+      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI},
+    \end{enumerate}
+
+    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
+    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
   \end{sloppypar}

### 2023-06-10 draft.tex
Rust profiling

@@
 
+    \subsection{Profilowanie Rust z OpenBLAS}
+
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
+    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
+    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
+    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
+    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
+    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
+    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera.
+
+    \FloatBarrier
+    \begin{figure}[ht]
+      \centering
+      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_flame_graph_perf.png"}
+      \caption{Wizualizacja charakterystyki zachowania implementacji Rust i Ndaray z OpenBLAS podczas obliczeń pojedynczej precyzji.}
+      \label{rust-flame-graph-prof}
+    \end{figure}
+    \FloatBarrier
+
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
+    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Obraz został stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT}
+    rozwijanego przez firmę KDAB.
+
     \subsection{Pomiary dla wielu zadań}
@@
 
+    \subsection{Skuteczność}
+
     Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania dziesięciu
-    wariantów programu, w tym dwóch implementacji w różnych językach programowania. Algorytm
-    QGA został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone
-    implementacje pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
+    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
+    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm QGA został
+    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
+    pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
 
@@
     wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą poprawę
-    wydajności. Są nimi:
+    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
+    pojedynczej jak i podwójnej precyzji, co pozwoliło zbadać wpływ precyzji obliczeń na
+    wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą
+    poprawę wydajności. Są nimi:
     \begin{enumerate}
@@
 
-    Ponadto, stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach:
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
+    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
+    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
+    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
+    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
+    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
+    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
+    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
+    przypadku biblioteki OpenBLAS.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji wykorzystywały
+    do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego różnice w
+    wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
+    kodu zajmowały inne operacje.
+
+    \subsection{Opublikowany kod}
+
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
     \begin{enumerate}
@@
     Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
-    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
+    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
+    instalację następujących pakietów:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-15 draft.tex
Remove QGA name

@@
     przybliżonej wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance,
-    HSD) pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten
-    pojawia się pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm,
-    QGA)\cite{MW_Variational_approach}. Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy
-    `Hilbert-Schmidt distance and entanglement witnessing' której autorami byli Palash Pandya,
-    Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
-
-    Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
-    wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
-    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi.
-    Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
+    HSD) pomiędzy stanem kwantowym a zbiorem stanów separowanych. Działanie tego
+    algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement witnessing'
+    której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
+
+    Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu CSSF w języku
+    Python, wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
+    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały
+    one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
     obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
@@
     Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
-    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub,
-    Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
+    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub, Inc.
+    `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
     plasuje się w nim na drugim miejscu.
@@
     Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
-    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu budowania,
-    bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
+    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
+    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
     a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.
@@
     \subsection{Działanie programu}
+
     Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
@@
 
-    \subsection{Cele pracy}
-    Celami tej pracy sa:
-
-    \begin{itemize}
-      \item eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu QGA,
-
-      \item implementacja algorytmu QGA wybranymi z metod,
-
-      \item weryfikacja poszczególnych z tych rozwiązań pod kątem zmian w czasie pracy programu,
-
-      \item dostosowane postaci i sposób dystrybucji programu do standardów ekosystemu języka
-        Python.
-    \end{itemize}
+    \subsection{Cel pracy}
+    Celem tej pracy jest eksploracja dostępnych metod maksymalizacji wydajności programu
+    CSSFinder. Zakłada on:
+    \begin{enumerate}
+      \item określenie które fragmenty kodu programu są kluczowe dla jego wydajności,
+
+      \item zidentyfikowanie dostępnych metod (narzędzi) pozwalających na optymalizację czasu
+        wykonania programu,
+
+      \item wstępną selekcję metod ocenianych jako potencjalnie najbardziej skuteczne,
+
+      \item dokonanie odpowiednich modyfikacji w programie, w tym pełnej re-implementacji
+        wszystkich kluczowych dla wydajności elementów programu z wykorzystaniem kolejno
+        każdej z metod,
+
+      \item weryfikację uzyskanej poprawy wydajności poprzez przeprowadzenie pomiarów czasu
+        pracy dla tych samych danych wejściowych w przypadku różnych wariantów kodu,
+
+      \item podsumowanie, które z metod okazały się najbardziej skuteczne.
+    \end{enumerate}
 
     \subsection{Przyczyny przystąpienia do optymalizacji}
-    Na ogół rozpatruje się wiele stanów kwantowych, aby zapoznać się z wybranymi obszarami
-    przestrzeni stanów kwantowych. Wymaga to więc wielokrotnego wywoływania programu
-    CSSFinder na wielu różnych macierzach wejściowych. W naturalny sposób preferowanym jest
-    więc aby obliczenia dla jednego stanu trwały jak najkrócej, im mniej czasu zajmą tym
-    więcej stanów zostanie zbadanych w tym samym czasie.
+    Podczas analizy przestrzeni stanów kwantowych często konieczne jest przeanalizowanie
+    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu różnych
+    macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego stanu
+    trwały jak najkrócej.
 
@@
     zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to
-    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji,
-    uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
-    innych językach programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet
-    Pythona, obok czytelnej składni i rozbudowanego ekosystemu.
+    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji.
+    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
+    innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są jednocześnie
+    jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią języka.
 
@@
     z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
-    Jednocześnie niekorzystnym byłoby od razu sięgać po język asemblera, ponieważ posiada
-    on najmniejsze dodatkowe obciążenie i oferuje największą kontrolę nad urządzeniem na
-    którym program jest wykonywany. Chociażby ze względu na fakt że program ten będzie:
-
-    \begin{enumerate}
-      \item nie przenośny pomiędzy architekturami,
-
-      \item czasochłonny do napisania,
-
-      \item istnieje bardzo niewielka szansa że będzie wydajniejszy,
-
-      \item wielokrotnie bardziej objętościowy.
-    \end{enumerate}
-
-    Z tego względu w pracy tej rozważę kilka rozwiązań, czynią mniej radykalne
-    kompromisy i wymagając różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny program.
-    Jednocześnie pokażę też, że nie jest konieczne pisanie kodu asemblera własnoręcznie,
-    by uzyskać wysoką wydajność.
+    Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych kroków, na
+    przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej ilości
+    skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne osiągi. Z
+    tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
+    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać
+    sprawny program.
 
@@
     Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
-    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
-    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
-    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
-    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
+    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
+    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
+    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
+    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
@@
     \subsection{Kompilacja JIT}
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
-    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
-    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
+    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
+    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
-    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
+    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
-    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
-    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
+    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
+    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
 
@@
 
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
+    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
 
@@
     Tabela \ref{selected-tool} zawiera zestawienie języków programowania i zastosowanych
-    bibliotek użytych do wykonania re-implementacji algorytmu QGA.
+    bibliotek użytych do wykonania re-implementacji algorytmu CSSF.
 
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
-    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
-    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
-    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
-    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
+    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
+    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
+    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
+    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
-    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
-    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
-    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
-    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
-    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
-    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
-    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
-    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
-    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
-    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
-    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
-    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
-    - leniwa (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
-    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
-    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
-    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
-    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
-    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
-    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
-    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
-    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
+    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
+    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
+    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
+    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
-    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
-    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
-    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
-
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
-    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Ponadto istnienie biblioteki
-    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
-    Python na interakcję z tą implementacją.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
+    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
+    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
+    udostępnionych przez innych programistów.
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
+    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi
+    języka Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
 
-    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną
-    do kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również
-    wykorzystuje LLVM do optymalizacji kodu.
-
-    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity
-    wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja w
-    języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie pomieścić
-    bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
+    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną do
+    kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również wykorzystuje
+    LLVM do optymalizacji kodu.
+
+    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi
+    wyśmienity wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja
+    w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie
+    pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
     wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator języka C++.
@@
     \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
-    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to niestety,
-    że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i
-    dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które wykorzystuję
-    do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
-    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w
-    stanie przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
+    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to
+    niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana
+    i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które
+    wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
+    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w stanie
+    przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
     ona wzięta pod uwagę w zestawieniu.
@@
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
-    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
-    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze
-    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też
-    program został podzielony na dwie części: główną (`core'), z interfejsem
-    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend').
-    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
-    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu
-    (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń
-    tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
-    narzędzia do transformacji obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla
-    tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
-    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
-    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
-    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
-    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
-    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ
-    będą one mogły być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
+    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
+    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
+    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
+    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
+    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
+    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
+    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
+    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
+    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
+    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
+    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
+    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
+    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
-    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
-    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
-    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
-    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do
-    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
-    algorytmu, pomimo, że wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych
-    uzyskiwanych przy pomocy $\rho_{0}$.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
+    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
+    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
+    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
+    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do weryfikacji
+    ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu, pomimo, że
+    wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych uzyskiwanych przy pomocy
+    $\rho_{0}$.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
-    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
-    powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
+    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
+    temperatur powyżej 80°C.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było stałe zbieranie
-    informacji na temat tego które fragmenty kodu pochłaniają najwięcej czasu. Standardowo
-    proces zbierania takich danych określa się mianem profilowania i technologie po które
-    sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na
-    skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
+    na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
+    Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
+    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa
+    się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu
+    posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich
+    wizualizację.
 
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przezemnie re-implementacje posługiwały
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
     się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
@@
     dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek
-    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram, typu Icicle, obrazujący udział czasu, pochłoniętego
-    przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy
-    blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
-    wykonującej kod programu. Następne bloki, których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py'
-    to wywołania w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione
-    opisów, to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
-    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis
-    nie ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
+    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu
+    pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu.
+    Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
+    wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to kolejne warstwy wywołań
+    funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
+    programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to wywołania do
+    funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych Pythona. Snakeviz
+    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
+    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
     funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
@@
     W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji algorytmu
-    QGA wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
@@
     duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
-    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera.
+    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera. Do profilowania
+    wykorzystana została macierz $64\times 64$.
 
@@
 
-    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
-    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Obraz został stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT}
-    rozwijanego przez firmę KDAB.
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na rysunku
+    \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy Icircle
+    z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku - pierwsze wywołania
+    są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został stworzony przy pomocy
+    programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
+
+    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy programu
+    - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji \code{rotate()}.
+    Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS. Korzysta ona z implementacji
+    napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane by wykorzystywać
+    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej możliwości by kontynuować proces
+    optymalizacji czasu wykonania programu.
 
@@
 
-    \subsection{Skuteczność}
-
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
-    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm QGA został
-    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
+    CSSF. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
+    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF
+    został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
     pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
 
-    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
-    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji, co pozwoliło zbadać wpływ precyzji obliczeń na
-    wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą
-    poprawę wydajności. Są nimi:
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla wszystkich
+    wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
+    na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
+    znaczącą poprawę wydajności.
+
+    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że
     \begin{enumerate}
@@
 
-    \subsection{Opublikowany kod}
-
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    Nie wyczerpuje możliwości - CUDA / CuPy / uzycie GPU Nie które metody nie przyniosły
+    znaczącego przyspieszenia - Cython Dlaczego nie PyPy, Tensorflow, etc.
+
+    Nieskuteczne zmiany algorytmiczne - redukcja mnożenia macierzowego (product)
+
+    \subsection{Wnioski}
+
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}
@@
     Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
-    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem języka
+    Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
     instalację następujących pakietów:
@@
 
-    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
-    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
+    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera
+    języka Python w wersji 3.8 lub nowszej.
   \end{sloppypar}

### 2023-06-15 draft.tex
Add definitions of quantum state, separable state and entangled state

@@
 
-    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
-    i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu w
-    dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
+    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
+    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu
+    w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
     na wersję oryginalną i re-implementację.
 
-    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan
-    $\rho_{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest w stanie
-    wydedukować wymiary podukładów i ich liczbę lub można je podać jawnie. Następnie
-    dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi
-    krokami:
+    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
+    układu kwantowego. Jest ona opisem matematycznym stanu cząstki lub układu cząstek w
+    mechanice kwantowej. Program w określonych wypadkach jest w stanie wydedukować wymiary
+    podukładów i ich liczbę. Możliwe jest również jawne podanie tych parametrów. Dobierany
+    jest stan separowalny $\rho_{1}$, który jest stanem kwantowym, w którym wszystkie części
+    składowe układu kwantowego można opisać niezależnie od siebie. Następnie program
+    postępuje zgodnie z następującymi krokami:
 
@@
 
-    Jako dane wyjściowe program zapisuje do plików historię poprawek i stan $\rho_{1}$. Dostępnymi
-    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
-    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
-    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
-    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) stan jest praktycznie separowalny
-    w przeciwnym wypadku może być uważany za splątany.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
+    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz
+    maksymalna ilość iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie
+    osiągnięta jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
+    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
+    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest
+    splątany. Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako
+    oddzielne systemy, a informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.
 
@@
     Podczas analizy przestrzeni stanów kwantowych często konieczne jest przeanalizowanie
-    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu różnych
-    macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego stanu
-    trwały jak najkrócej.
-
-    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
-    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu że jest
-    to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak
-    zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to
-    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji.
-    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
-    innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są jednocześnie
-    jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią języka.
-
-    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i zrezygnować
-    z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
-    Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych kroków, na
-    przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej ilości
-    skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne osiągi. Z
-    tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
-    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać
-    sprawny program.
+    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu
+    różnych macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego
+    stanu trwały jak najkrócej.
+
+    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest
+    powszechnie znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one
+    pokłosiem faktu że jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest
+    by specjalny program (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu.
+    Dodatkowo jest to język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami
+    introspekcji. Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych
+    w innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są
+    jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią
+    języka.
+
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
+    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
+    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych
+    kroków, na przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej
+    ilości skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
+    osiągi. Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
+    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny
+    program.
 
@@
     Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
-    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
-    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
-    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
-    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
+    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
+    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
+    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
@@
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
-    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
-    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
-    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
-    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
-    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
-    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
-    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
-    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
+    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
+    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
+    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
+    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
+    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
+    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
+    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
-    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
-    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
-    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
-    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
-    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
-    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
-    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
+    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
+    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
+    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
+    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
+    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
+    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
+    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
-    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
-    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
-    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
-    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
-    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
-    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
-    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
-    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
-    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
-    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
-    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
-    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
-    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
-    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
-    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
-    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
-    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
+    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
+    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
+    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
+    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
+    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
+    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
+    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
+    - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
+    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
+    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
+    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
+    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
+    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
+    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
+    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
+    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
+    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
-    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
+    części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
-    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
-    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
-    udostępnionych przez innych programistów.
-
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
-    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
-    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi
-    języka Python na interakcję z tą implementacją.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
+    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
+    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
+    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
+    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
+    Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
 
-    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną do
-    kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również wykorzystuje
-    LLVM do optymalizacji kodu.
-
-    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi
-    wyśmienity wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja
-    w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie
-    pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
+    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną
+    do kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również
+    wykorzystuje LLVM do optymalizacji kodu.
+
+    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi wyśmienity
+    wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja w
+    języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie pomieścić
+    bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
     wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator języka C++.
@@
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
-    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
-    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
-    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
-    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
-    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
-    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
-    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
-    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
-    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
-    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
-    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
-    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
-    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
-    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
-    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
-    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
-    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
+    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
+    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze
+    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też
+    program został podzielony na dwie części: główną (`core'), z interfejsem
+    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend').
+    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
+    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu
+    (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
+    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń
+    tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
+    narzędzia do transformacji obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla
+    tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
+    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
+    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
+    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
+    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
+    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ
+    będą one mogły być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do weryfikacji
-    ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu, pomimo, że
-    wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych uzyskiwanych przy pomocy
-    $\rho_{0}$.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
+    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
+    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
+    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
+    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do
+    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
+    algorytmu, pomimo, że wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych
+    uzyskiwanych przy pomocy $\rho_{0}$.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
-    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
-    temperatur powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
+    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
+    powyżej 80°C.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
-    na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
-    Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
-    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa
-    się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu
-    posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich
-    wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
-    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
-    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
-    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
-    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
-    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
+    informacji na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego
+    programu. Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
+    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych
+    określa się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji
+    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
+    danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
+    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
+    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
+    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
+    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
+    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
-    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
+    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
-    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
-    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
-    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
-    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
-    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
-    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
-    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
-    Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
+    posługiwały się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej
+    precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka
+    precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą
+    wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
+    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w
+    pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
+    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512
+    bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64
+    bitowych. Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
     pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
@@
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
-    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
-    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
-    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
-    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
-    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
-    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
-    przy pomocy metody \code{astype()}.
-
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
-    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
-    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
-    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
-    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
-    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
-    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
-    programu.
-
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
-    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
-    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
-    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
-    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
+    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
+    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
+    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
+    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
+    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
+    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
+    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
+    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
+    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
+    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
+    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
+    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
+    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
+    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
+    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
+    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
+    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
-    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
+    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
     \subsection{Wstępne profilowanie}
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
-    1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
+    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
     kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
 
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany limit
-    liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
+    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
     wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
@@
 
-    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy powszechnie
-    dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek
-    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu
-    pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu.
-    Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
-    wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to kolejne warstwy wywołań
-    funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
-    programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to wywołania do
-    funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych Pythona. Snakeviz
-    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
-    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
-    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
+    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy
+    powszechnie dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek \ref{pre-prof-perf}
+    przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu pochłoniętego przez wykonywanie
+    poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)})
+    to wywołanie funkcji wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to
+    kolejne warstwy wywołań funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to
+    wywołania w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów,
+    to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
+    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie
+    ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum
+    informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
+    pomijane.
 
@@
 
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
-    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i wartości
+    procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
     na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
     \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
-    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
-    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
-    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
-    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
-    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
-    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
-    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
-    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
-    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
-    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
-    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%). Poza
+    funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja `rotate()`,
+    która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje funkcja
+    \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
+    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
+    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
+    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
+    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
+    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
+    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
+    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
+    oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
-    \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
-    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
-    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej
-    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
-    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
-    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
-    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
-    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
+    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-1}
+    i \ref{rho-2-6}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
+    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
+    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
+    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
+    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
+    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
+    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
+    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
+    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
+    pracy.}.
 
@@
 
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
-    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
+    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
-    Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
-    $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
+    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{1}$ -
+    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
@@
     obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
-    \ref{pre-perf-locked}. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
-    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
-    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
-    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
+    Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności pomiędzy
+    konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
+    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
     dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
 
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
-    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
-    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu, natomiast zablokowanie
-    ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
+    miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki
+    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu,
+    natomiast zablokowanie ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
 
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji algorytmu
-    CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji
+    algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
-    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
-    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
-    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
+    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
+    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
+    uśrednione. Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
+    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
@@
     Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
-    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
-    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
-    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
-    $20 5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
+    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku macierzy
+    $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
+    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i $20
+    5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki
-    pomiarów czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece
-    NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym
-    skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%.
-    Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony
-    interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami.
-    Możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo
-    zapewnionych przez system operacyjny.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
+    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
+    macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym skróceniem
+    czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%. Uzysk ten może
+    być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie
+    jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również
+    że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki
-    uzyskane podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy
-    pomocy biblioteki Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
-    Implementacja ta oferowała podczas testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem
-    oryginału, w przypadku macierzy mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk
-    wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
-    dla $\rho_{5}$ i $310 .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki uzyskane
+    podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy pomocy biblioteki
+    Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Implementacja ta oferowała podczas
+    testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem oryginału, w przypadku macierzy
+    mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk wynosił odpowiednio
+    $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$) dla $\rho_{5}$ i $310
+    .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
 
     Tak znaczącą poprawę implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT
-    całkowicie pozbywa się obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, generując
-    wyspecjalizowany statycznie typowany kod maszynowy. Ponadto może on specjalizować kod
-    dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy
-    to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
+    całkowicie pozbywa się obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, generując wyspecjalizowany
+    statycznie typowany kod maszynowy. Ponadto może on specjalizować kod dla dokładnie
+    jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy to na
+    przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
     użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to,
-    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby
-    zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
+    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby zmaksymalizować
+    przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
     cechy konkretnych architektur.
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
-    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
-    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie
-    a wyniki zostały uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego
-    algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów
-    itp., natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
+    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
+    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu
-    pracy implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W przypadku
-    macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
+    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
     macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
 
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
-    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
-    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
+    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
+    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
+    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
 
@@
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do wykonywania
-    mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
-    korzystała z tej biblioteki.
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do
+    wykonywania mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla
+    implementacji która nie korzystała z tej biblioteki.
 
@@
 
-    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS
-    poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
-    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica
-    występuje dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS,
-    przyspieszenie jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne
-    dla $\rho_{2}$. Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około
-    dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy
-    pomocy wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w
-    bibliotece OpenBLAS do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia
-    macierzowego.
+    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS poskutkowało
+    znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
+    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica występuje
+    dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie
+    jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$.
+    Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu.
+    Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy
+    wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS
+    do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia macierzowego.
 
@@
 
-    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
-    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
-    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
-    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem
-    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak
-    prawdopodobnie dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się
-    w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada
-    $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W
-    momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności staje się
-    zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności pamięci cache procesora.
-    Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times 32\times2\times 8$), natomiast
-    dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla jednego procesu, nie może on więc
-    korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych przebywa poza pamięcią cache.
-    Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji zajmują tylko 8KB. Można
-    się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w pamięciach L1 i L2, co pozwala
-    przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar liczb pojedynczej precyzji pozwala
-    dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji SIMD, co prawdopodobnie odgrywa
-    również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku macierzy $64\times64$, dla
-    których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku mniejszych
-    macierzy.
+    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
+    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
+    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
+    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
+    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
+    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
+    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
+    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
+    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
+    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
+    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
+    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
+    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
+    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
+    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
+    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
+    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
+    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
+    mniejszych macierzy.
 
@@
 
-    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
-    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
-    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku
-    \ref{python-numpy-cython-single-precision}. Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń
-    podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się znacząco
+    od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{python-numpy-cython-single-precision}.
+    Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie
+    przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
 
@@
 
-    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z redukcji
-    precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj wyniki
-    dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ (
-    $\approx 21\%$).
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z
+    redukcji precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj
+    wyniki dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ ( $\approx
+    21\%$).
 
@@
 
-    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje znaczną poprawę
-    wydajności dla wszystkich wymiarów macierzy. Podczas obliczeń na małych macierzach, do
-    $16\times16$ włącznie, uzyskuje ona najlepsze wyniki w zestawieniu, natomiast dla większych
-    macierzy poprawa występuje, ale ciągle implementacja w języku Python z JIT daje
-    lepsze efekty.
+    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje znaczną
+    poprawę wydajności dla wszystkich wymiarów macierzy. Podczas obliczeń na małych macierzach,
+    do $16\times16$ włącznie, uzyskuje ona najlepsze wyniki w zestawieniu, natomiast dla
+    większych macierzy poprawa występuje, ale ciągle implementacja w języku Python z JIT
+    daje lepsze efekty.
 
@@
 
-    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami
-    zmiennoprzecinkowymi pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy
-    wyników wydajności, które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}.
-    W przypadku macierzy $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do
-    wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
-    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału,
-    obliczenia dla macierzy:
+    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami zmiennoprzecinkowymi
+    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy wyników wydajności,
+    które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}. W przypadku macierzy
+    $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do wariantu nie korzystającego
+    z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy, skrócenie czasu pracy staje
+    się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału, obliczenia dla macierzy:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
-    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
-    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
-    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
+    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
+    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
+    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach 4.3 i 4.4 zestawiając
-    je ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach 4.3 i 4.4
+    zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
-    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
-    to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
+    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
+    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków
+    obliczeniowych.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
     czas pracy w zestawieniu, $17.9s$, uzyskała implementacja napisana w języku Python z
     użyciem biblioteki NumPy z kompilacją JIT wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji.
-    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem
-    $22 .6s$.
+    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem $22
+    .6s$.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust wykonująca
-    obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
     z biblioteki OpenBLAS$0.6s$.
 
-    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64),
-    natomiast jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.
+    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64), natomiast
+    jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
     który nie korzystał z OpenBLAS ($0.9s$).
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
-    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
     który nie korzystał z OpenBLAS ($4s$).
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
-    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
-    od precyzji obliczeń.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $18.2s$
+    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie od precyzji
+    obliczeń.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
-    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $93.1s$
-    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
-    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł nieznacznie
-    gorzej.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
+    $93.1s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
+    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł
+    nieznacznie gorzej.
 
@@
 
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
-    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
-    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
-    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
-    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
-    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
-    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera. Do profilowania
-    wykorzystana została macierz $64\times 64$.
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie profilowania
+    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
+    na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał implementację
+    w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania interpretera.
+    Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć duże ilości zbędnych informacji z
+    danych profilowania jak również obejść błędy które otrzymywałem gdy próbowałem
+    profilować zachowanie interpretera. Do profilowania wykorzystana została macierz $64\times
+    64$.
 
@@
 
-    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na rysunku
-    \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy Icircle
-    z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku - pierwsze wywołania
-    są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został stworzony przy pomocy
-    programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
-
-    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy programu
-    - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji \code{rotate()}.
-    Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS. Korzysta ona z implementacji
-    napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane by wykorzystywać
-    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej możliwości by kontynuować proces
-    optymalizacji czasu wykonania programu.
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
+    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy
+    Icircle z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku -
+    pierwsze wywołania są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został
+    stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
+
+    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy
+    programu - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji
+    \code{rotate()}. Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS.
+    Korzysta ona z implementacji napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane
+    by wykorzystywać maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej
+    możliwości by kontynuować proces optymalizacji czasu wykonania programu.
 
@@
 
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
-    CSSF. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
-    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF
-    został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
+    algorytmu CSSF. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
+    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został
+    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
     pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
 
-    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla wszystkich
-    wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
-    jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
-    na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
+    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
+    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji
+    obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
     znaczącą poprawę wydajności.
@@
     \end{enumerate}
-    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej
-    jak i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
+    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej jak
+    i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
     obliczeń pojedynczej precyzji.
 
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
-    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
-    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
-    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
-    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
-    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
-    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
-    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
-    przypadku biblioteki OpenBLAS.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji wykorzystywały
-    do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego różnice w
-    wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
-    kodu zajmowały inne operacje.
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
+    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
+    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości obliczeń
+    macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python.
+    Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle pozostawia
+    jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku języków
+    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i
+    pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku
+    biblioteki OpenBLAS.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji
+    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego
+    różnice w wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu
+    wykonywania kodu zajmowały inne operacje.
 
@@
 
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
-    GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
     \begin{enumerate}
@@
     Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem języka
-    Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
+    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
     instalację następujących pakietów:
@@
 
-    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera
-    języka Python w wersji 3.8 lub nowszej.
+    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
+    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
   \end{sloppypar}

### 2023-06-16 draft.tex
Add note about omitted tools

@@
     odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
-    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest
-    splątany. Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako
-    oddzielne systemy, a informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.
+    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest splątany.
+    Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako oddzielne systemy, a
+    informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.
 
@@
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu pracy re-implementacji
-    algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
+    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
+    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
@@
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
-    Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe
-    pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób jak odpowiadające testy z
-    podwójną precyzją.
+    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń
+    wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane
+    w taki sam sposób jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach 4.3 i 4.4
-    zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
+    \ref{plots-double-precision} i \ref{ \label{plots-single-precision}} zestawiając je
+    ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
 
@@
 
-    \subsection{Pomiary dla wielu zadań}
-
     \section{Dyskusja}
@@
     Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu CSSF. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
-    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został
-    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
-    pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
+    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
+    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
+    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
+    oczekiwane wyniki liczbowe.
 
@@
 
-    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że
+    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że warianty
     \begin{enumerate}
-      \item Python i NumPy z JIT
-
-      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS
+      \item Python i NumPy z JIT niezależnie od precyzji,
+
+      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS, dla obliczeń pojedynczej precyzji,
     \end{enumerate}
-    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej jak
-    i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
-    obliczeń pojedynczej precyzji.
-
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
-    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
-    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości obliczeń
-    macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python.
-    Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle pozostawia
-    jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku języków
-    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i
-    pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku
-    biblioteki OpenBLAS.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji
-    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego
-    różnice w wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu
-    wykonywania kodu zajmowały inne operacje.
-
-    Nie wyczerpuje możliwości - CUDA / CuPy / uzycie GPU Nie które metody nie przyniosły
-    znaczącego przyspieszenia - Cython Dlaczego nie PyPy, Tensorflow, etc.
-
-    Nieskuteczne zmiany algorytmiczne - redukcja mnożenia macierzowego (product)
+
+    Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
+    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
+    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
+
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
+    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
+    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
+    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
+    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
+    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
+    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
+    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
+    przypadku biblioteki OpenBLAS.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
+    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
+    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray, możliwe jest
+    ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy nimi
+    są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu zajmowały
+    inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć nie mógł.
+
+    \subsection{Kontynuacja}
+    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi które można wykorzystać do implementacji
+    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
+    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do
+    szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu
+    wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania
+    obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także
+    jest często wykorzystywany w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak
+    przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją
+    zdolność do przetwarzania dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń
+    oraz jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
+    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
+    Numby pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z
+    Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany
+    na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
+    na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
+    skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
+
+    \subsection{Pominięte narzędzia}
+    W zestawieniu zawartym w tej pracy zawarty został ograniczony podzbiór możliwych metod
+    implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu metod wynikało to z ograniczeń
+    czasowych, natomiast jest pewna grupa narzędzi które zostały świadomie wykluczone na
+    etapie planowania.
+
+    \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
+    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
+    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
+    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
+    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
+    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
+    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
+    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
+    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
+    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
+    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
+    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.
+
+    \subsubsection{PyPy}
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
+    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
+    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
+    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
+    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
+    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
+    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
+    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
+    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
+    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
+    PyPy.
+
+    \subsubsection{C/C++}
+    Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
+    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
+    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
+    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
+    Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
+    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
+    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
+    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który
+    Uniemożliwia programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje
+    czy dostęp do pamięci niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust
+    jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej
+    jest ważnym elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
+    ręcznego stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
+    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania
+    oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
+    pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Uznałem więc że za ilość czasu koniecznego
+    do stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.
+
+    \subsection{Nieskuteczne zmiany}
+    ...
 
     \subsection{Wnioski}
+    \subsection{Podsumowanie}
+    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
+    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    \begin{itemize}
+      \item napisany w języku Python, wykorzystujący bibliotekę NumPy i bibliotekę Numba
+        pozwalającą na wykonywanie kompilacji JIT kodu Pythona, niezależnie od precyzji obliczeń
+        (do $4.3\times$ szybszy dla układów 6 kubitów),
+
+      \item napisany w języku Rust, wykorzystujący biblioteki Ndarray i OpenBLAS, tylko w
+        przypadku obliczeń pojedynczej precyzji. (do $7.4\times$ szybszy dla układów 6 kubitów)
+    \end{itemize}
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
+    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
+    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
 

### 2023-06-16 draft.tex
Fix typo on first page
Fix separable state definition

@@
 
-    \raggedleft \normalsize Praca licencjacka\\ wykonana\\ pod kierunkiem\\ dr hab. Marcin
-    Wieśniak, prof. UG\\
+    \raggedleft \normalsize Praca licencjacka\\ wykonana\\ pod kierunkiem\\ dr hab. Marcina
+    Wieśniaka, prof. UG\\
 
@@
     podukładów i ich liczbę. Możliwe jest również jawne podanie tych parametrów. Dobierany
-    jest stan separowalny $\rho_{1}$, który jest stanem kwantowym, w którym wszystkie części
-    składowe układu kwantowego można opisać niezależnie od siebie. Następnie program
-    postępuje zgodnie z następującymi krokami:
+    jest stan separowalny $\rho_{1}$, który jest stanem separowalnym. Przez stan separowalny
+    rozumiemy mieszaninę stanów produktowych, w której każdy podukład opisany jest
+    niezależnie od pozostałych. Następnie program postępuje zgodnie z krokami:
 
@@
 
-    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
-    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz
-    maksymalna ilość iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie
-    osiągnięta jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
-    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
-    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest splątany.
-    Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako oddzielne systemy, a
-    informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików. Dostępnymi
+    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
+    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
+    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
+    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza to że stan jest praktycznie
+    separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest splątany. Oznacza to, że części składowe
+    układu nie mogą być opisane jako oddzielne systemy, a informacje o jednej części mają
+    wpływ na opis drugiej.
 
@@
     Podczas analizy przestrzeni stanów kwantowych często konieczne jest przeanalizowanie
-    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu
-    różnych macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego
-    stanu trwały jak najkrócej.
-
-    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest
-    powszechnie znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one
-    pokłosiem faktu że jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest
-    by specjalny program (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu.
-    Dodatkowo jest to język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami
-    introspekcji. Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych
-    w innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są
-    jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią
-    języka.
-
-    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
-    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
-    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych
-    kroków, na przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej
-    ilości skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
-    osiągi. Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
-    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny
-    program.
+    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu różnych
+    macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego stanu
+    trwały jak najkrócej.
+
+    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
+    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu że jest
+    to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak
+    zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to
+    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji.
+    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
+    innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są jednocześnie
+    jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią języka.
+
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i zrezygnować
+    z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
+    Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych kroków, na
+    przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej ilości
+    skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne osiągi. Z
+    tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
+    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać
+    sprawny program.
 
@@
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
-    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
-    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
-    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
-    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
+    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
+    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
+    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
+    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
-    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
-    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
-    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
-    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
-    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
-    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
-    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
-    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
-    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
-    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
-    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
-    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
-    - leniwa (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
-    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
-    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
-    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
-    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
-    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
-    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
-    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
-    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}),
+    który po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości
+    skompilowania funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości
+    skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji
+    używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
-    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
-    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
-    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
-
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
-    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
-    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
-    Python na interakcję z tą implementacją.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
+    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
+    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
+    udostępnionych przez innych programistów.
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
+    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi
+    języka Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
-    informacji na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego
-    programu. Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
-    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych
-    określa się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji
-    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
-    danych oraz ich wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
-    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
-    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
-    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
-    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
-    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
+    na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
+    Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
+    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa
+    się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu
+    posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich
+    wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
+    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
+    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
+    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
+    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
+    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
-    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
+    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
-    posługiwały się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej
-    precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka
-    precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą
-    wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
-    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w
-    pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
-    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512
-    bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64
-    bitowych. Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
+    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
+    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
+    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
+    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
+    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
+    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
+    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
+    Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
     pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
@@
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
-    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
-    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma
-    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z
-    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr
-    określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest
-    on przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną
-    operację przy pomocy metody \code{astype()}.
-
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
-    szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w
-    zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć wielokrotnego
-    pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo. Zastosowanie
-    introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania programu mogłoby
-    w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć po system
-    bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
-
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
-    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
-    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana
-    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej
-    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do
-    tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
+    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
+    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
+    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
+    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
+    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
+    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
+    przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
+    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
+    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
+    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
+    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
+    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
+    programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
+    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
+    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
+    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
+    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
+    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
-    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
+    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
     \subsection{Wstępne profilowanie}
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
-    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
+    1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
     kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
 
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
-    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany limit
+    liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
     wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
@@
 
-    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy
-    powszechnie dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek \ref{pre-prof-perf}
-    przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu pochłoniętego przez wykonywanie
-    poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)})
-    to wywołanie funkcji wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to
-    kolejne warstwy wywołań funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to
-    wywołania w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów,
-    to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
-    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie
-    ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum
-    informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
-    pomijane.
+    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy powszechnie
+    dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek
+    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu
+    pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu.
+    Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
+    wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to kolejne warstwy wywołań
+    funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
+    programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to wywołania do
+    funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych Pythona. Snakeviz
+    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
+    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
+    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
 
@@
 
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i wartości
-    procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
     na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
     \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
-    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%). Poza
-    funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja `rotate()`,
-    która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje funkcja
-    \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
-    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
-    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
-    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
-    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
-    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
-    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
-    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
-    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
-    oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
+    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
+    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
+    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
+    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
+    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
+    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
+    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
+    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
+    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-1}
-    i \ref{rho-2-6}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
-    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
-    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
-    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
-    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
-    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
-    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
-    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
-    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
-    pracy.}.
+    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
+    \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
+    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
+    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej
+    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
+    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
+    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
+    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
 
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
-    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
+    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
-    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{1}$ -
-    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
+    Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
+    $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
@@
     obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
-    Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności pomiędzy
-    konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{pre-perf-locked}. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
+    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
     dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
 
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
-    miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki
-    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu,
-    natomiast zablokowanie ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
+    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
+    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu, natomiast zablokowanie
+    ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
 
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
-    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
-    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu
+    pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej
+    precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
-    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
-    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
-    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
-    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
-    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
+    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
+    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
+    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
@@
     Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
-    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku macierzy
-    $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
-    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i $20
-    5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
+    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
+    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
+    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
+    $20 5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
-    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
-    macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym skróceniem
-    czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%. Uzysk ten może
-    być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie
-    jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również
-    że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki
+    pomiarów czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece
+    NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym
+    skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%.
+    Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony
+    interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami.
+    Możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo
+    zapewnionych przez system operacyjny.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki uzyskane
-    podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy pomocy biblioteki
-    Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Implementacja ta oferowała podczas
-    testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem oryginału, w przypadku macierzy
-    mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk wynosił odpowiednio
-    $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$) dla $\rho_{5}$ i $310
-    .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki
+    uzyskane podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy
+    pomocy biblioteki Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Implementacja ta oferowała podczas testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem
+    oryginału, w przypadku macierzy mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk
+    wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
+    dla $\rho_{5}$ i $310 .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
 
     Tak znaczącą poprawę implementacja zawdzięcza prawdopodobnie temu, że kompilator JIT
-    całkowicie pozbywa się obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, generując wyspecjalizowany
-    statycznie typowany kod maszynowy. Ponadto może on specjalizować kod dla dokładnie
-    jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy to na
-    przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
+    całkowicie pozbywa się obciążenia ze strony dynamicznego systemu typów, generując
+    wyspecjalizowany statycznie typowany kod maszynowy. Ponadto może on specjalizować kod
+    dla dokładnie jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy
+    to na przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
     użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to,
-    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby zmaksymalizować
-    przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
+    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby
+    zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
     cechy konkretnych architektur.
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
-    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
+    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
+    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie
+    a wyniki zostały uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego
+    algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów
+    itp., natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
-    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu
+    pracy implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W przypadku
+    macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
     macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
 
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
-    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
-    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
-    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
+    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
+    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
 
@@
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do
-    wykonywania mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla
-    implementacji która nie korzystała z tej biblioteki.
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do wykonywania
+    mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
+    korzystała z tej biblioteki.
 
@@
 
-    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS poskutkowało
-    znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
-    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica występuje
-    dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie
-    jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$.
-    Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu.
-    Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy
-    wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS
-    do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia macierzowego.
+    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS
+    poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
+    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica
+    występuje dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS,
+    przyspieszenie jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne
+    dla $\rho_{2}$. Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około
+    dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy
+    pomocy wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w
+    bibliotece OpenBLAS do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia
+    macierzowego.
 
@@
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
-    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń
-    wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane
-    w taki sam sposób jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.
+    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących
+    liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób
+    jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.
 
@@
 
-    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się znacząco
-    od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
-    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{python-numpy-cython-single-precision}.
-    Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie
-    przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
+    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku
+    \ref{python-numpy-cython-single-precision}. Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń
+    podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
 
@@
 
-    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z
-    redukcji precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj
-    wyniki dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ ( $\approx
-    21\%$).
+    W przypadku wariantu wykorzystującego kompilację JIT, zysk czasowy wynikający z redukcji
+    precyzji obliczeń jest minimalny lub wręcz nie występuje. Wyjątkiem są tutaj wyniki
+    dla macierzy $\rho_{1}$ w przypadku której czas pracy skrócił się o $4.7s$ (
+    $\approx 21\%$).
 
@@
 
-    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje znaczną
-    poprawę wydajności dla wszystkich wymiarów macierzy. Podczas obliczeń na małych macierzach,
-    do $16\times16$ włącznie, uzyskuje ona najlepsze wyniki w zestawieniu, natomiast dla
-    większych macierzy poprawa występuje, ale ciągle implementacja w języku Python z JIT
-    daje lepsze efekty.
+    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje znaczną poprawę
+    wydajności dla wszystkich wymiarów macierzy. Podczas obliczeń na małych macierzach, do
+    $16\times16$ włącznie, uzyskuje ona najlepsze wyniki w zestawieniu, natomiast dla większych
+    macierzy poprawa występuje, ale ciągle implementacja w języku Python z JIT daje
+    lepsze efekty.
 
@@
 
-    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami zmiennoprzecinkowymi
-    pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy wyników wydajności,
-    które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}. W przypadku macierzy
-    $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do wariantu nie korzystającego
-    z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy, skrócenie czasu pracy staje
-    się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału, obliczenia dla macierzy:
+    Zestawienie języka Rust i biblioteki Ndaray z pakietem OpenBLAS i liczbami
+    zmiennoprzecinkowymi pojedynczej precyzji poskutkowało uzyskaniem znaczącej poprawy
+    wyników wydajności, które zostały przedstawione na rysunku \ref{sp-rust-blas-perf}.
+    W przypadku macierzy $4\times4$ i $8\times8$ wydajność jest bardzo zbliżona do
+    wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
+    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału,
+    obliczenia dla macierzy:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
-    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
-    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
-    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
+    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
+    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
+    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
-    \ref{plots-double-precision} i \ref{ \label{plots-single-precision}} zestawiając je
-    ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach \ref{plots-double-precision}
+    i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej
+    do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
-    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
-    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków
-    obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
+    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
+    to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
     czas pracy w zestawieniu, $17.9s$, uzyskała implementacja napisana w języku Python z
     użyciem biblioteki NumPy z kompilacją JIT wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji.
-    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem $22
-    .6s$.
+    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem
+    $22 .6s$.
 
@@
 
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust
-    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust wykonująca
+    obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
     z biblioteki OpenBLAS$0.6s$.
 
-    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64), natomiast
-    jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.
+    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64),
+    natomiast jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
-    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
     który nie korzystał z OpenBLAS ($0.9s$).
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
     który nie korzystał z OpenBLAS ($4s$).
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
-    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $18.2s$
-    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie od precyzji
-    obliczeń.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
+    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
+    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
+    od precyzji obliczeń.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
-    $93.1s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
-    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł
-    nieznacznie gorzej.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $93.1s$
+    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
+    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł nieznacznie
+    gorzej.
 
@@
 
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie profilowania
-    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
-    na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał implementację
-    w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania interpretera.
-    Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć duże ilości zbędnych informacji z
-    danych profilowania jak również obejść błędy które otrzymywałem gdy próbowałem
-    profilować zachowanie interpretera. Do profilowania wykorzystana została macierz $64\times
-    64$.
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
+    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
+    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
+    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
+    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
+    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
+    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera. Do profilowania
+    wykorzystana została macierz $64\times 64$.
 
@@
 
-    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
-    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy
-    Icircle z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku -
-    pierwsze wywołania są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został
-    stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
-
-    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy
-    programu - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji
-    \code{rotate()}. Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS.
-    Korzysta ona z implementacji napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane
-    by wykorzystywać maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej
-    możliwości by kontynuować proces optymalizacji czasu wykonania programu.
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na rysunku
+    \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy Icircle
+    z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku - pierwsze wywołania
+    są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został stworzony przy pomocy
+    programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
+
+    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy programu
+    - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji \code{rotate()}.
+    Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS. Korzysta ona z implementacji
+    napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane by wykorzystywać
+    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej możliwości by kontynuować proces
+    optymalizacji czasu wykonania programu.
 
@@
 
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
-    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
-    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
-    oczekiwane wyniki liczbowe.
-
-    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
-    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji
-    obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
+    CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu, w tym
+    implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z
+    powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały
+    uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
+
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla wszystkich
+    wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
+    na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
     znaczącą poprawę wydajności.
@@
     Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
-    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
-    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
-
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
-    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
-    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
-    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
-    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
-    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
-    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
-    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
-    przypadku biblioteki OpenBLAS.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
-    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
-    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray, możliwe jest
-    ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy nimi
-    są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu zajmowały
-    inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć nie mógł.
+    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem oryginału
+    $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
+
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
+    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
+    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości obliczeń
+    macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python.
+    Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle pozostawia
+    jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku języków
+    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i
+    pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku
+    biblioteki OpenBLAS.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych
+    implementacji wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę
+    OpenBLAS. Moduł Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray,
+    możliwe jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
+    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
+    kodu zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
+    nie mógł.
 
@@
     algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
-    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do
-    szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu
-    wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania
-    obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także
-    jest często wykorzystywany w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak
-    przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją
-    zdolność do przetwarzania dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń
-    oraz jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
-    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
-    Numby pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z
-    Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany
-    na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
-    na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
+    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
+    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
+    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
+    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
+    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
+    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
+    dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody
+    implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
+    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności Numby
+    pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan API
+    poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany
+    na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany na
+    GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
     skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
@@
     \subsection{Pominięte narzędzia}
-    W zestawieniu zawartym w tej pracy zawarty został ograniczony podzbiór możliwych metod
-    implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu metod wynikało to z ograniczeń
+    W zestawieniu zawartym w tej pracy zawarty został ograniczony podzbiór możliwych
+    metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu metod wynikało to z ograniczeń
     czasowych, natomiast jest pewna grupa narzędzi które zostały świadomie wykluczone na
@@
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
-    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
-    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
-    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
-    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
-    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
-    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
-    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
-    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
-    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
-    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
-    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
+    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
+    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
+    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
+    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
+    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
+    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
+    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
+    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
+    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
+    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują
+    lepiej.
 
     \subsubsection{PyPy}
-    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
-    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
-    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
-    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
-    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
-    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
-    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
-    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
-    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
-    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
-    PyPy.
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona wbudowany,
+    automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego interpretera zaznaczane
+    jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany w większości w języku Python,
+    a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}.
+    Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów
+    z PyPI, co stwarza dodatkowy problem podczas instalacji zależności które
+    wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w
+    NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która również oferuje kompilację JIT została
+    stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach radzi sobie najlepiej,
+    zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
 
@@
     Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
-    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
-    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
-    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
-    Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
-    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
-    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
-    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który
-    Uniemożliwia programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje
-    czy dostęp do pamięci niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust
-    jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej
-    jest ważnym elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
+    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska którym
+    posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby kompilowane przy
+    pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność. Rust posiada
+    szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny i standaryzowany
+    ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace programistyczne, a potem
+    prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą zależności. Dodatkowo posiada
+    on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który Uniemożliwia programiście popełnienie
+    błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy dostęp do pamięci
+    niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny,
+    co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym
+    elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
     ręcznego stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
-    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania
-    oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
+    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu
+    budowania oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
     pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Uznałem więc że za ilość czasu koniecznego
@@
 
-    \subsection{Wnioski}
+    \section{Wnioski}
     \subsection{Podsumowanie}
-    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
-    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą poprawą
+    wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
-    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
-    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu pierwszego
+    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
+    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    \subsection{Kod}
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-20 draft.tex
Fix - within states, not witin mixture
Update

--- 2023-06-16 draft.tex
@@
     Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
-    układu kwantowego. Jest ona opisem matematycznym stanu cząstki lub układu cząstek w
-    mechanice kwantowej. Program w określonych wypadkach jest w stanie wydedukować wymiary
-    podukładów i ich liczbę. Możliwe jest również jawne podanie tych parametrów. Dobierany
-    jest stan separowalny $\rho_{1}$, który jest stanem kwantowym, w którym wszystkie części
-    składowe układu kwantowego można opisać niezależnie od siebie. Następnie program
-    postępuje zgodnie z następującymi krokami:
+    układu kwantowego. Macierz ta jest opisem matematycznym stanu cząstki lub układu
+    cząstek w mechanice kwantowej. Wartość własna takiej macierzy musi być równa zero, a
+    ślad musi być równy jeden.
+
+    W określonych wypadkach program jest w stanie wydedukować wymiary podukładów i ich
+    liczbę. Możliwe, a czasami wymagane, jest jawne podanie tych parametrów.
+
+    Dla macierzy wejściowej dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$.
+
+    Stan separowalny, zwany także stanem niesplątanym, jest stanem kwantowym systemu złożonego,
+    który można opisać jako produkt stanów poszczególnych podsystemów. Innymi słowy,
+    jeżeli mamy dwa podsystemy A i B, stan $|\psi\rangle$ jest stanem separowalnym,
+    jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie
+    $| \phi\rangle$ to stan podsystemu A i $|\chi\rangle$ to stan podsystemu B.
+
+    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej
+    systemów kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
+    jest ściśle zależny od stanu drugiego.
+
+    Z matematycznego punktu widzenia, stan splątany to taki, który nie jest produktem tensorowym
+    stanów poszczególnych składowych. Czyli, jeśli mamy dwa systemy A i B, to stan
+    $|\psi\rangle$ jest stanem splątanym, jeżeli nie istnieją stany $|\phi\rangle$ i $|x\rangle$
+    takie, że $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |x\rangle$ (przeciwnie do stanu separowalnego).
+
+    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z
+    następującymi krokami:
 
@@
     odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
-    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest splątany.
-    Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako oddzielne systemy, a
-    informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.
+    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać
+    za splątany.
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
+    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz rustc
+    (język Rust).
 
@@
 
-    % ROZWIĄZANIE ODRZUCONE
-    % Niestety, posiada ona zasadniczą
-    % wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
-    % programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
-    % CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
-    % pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
-    % bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
-    % kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
-    % że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
-    % Python.
-
     Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
@@
     funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
-
-    % Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
-    % z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
-    % w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.
-
-    % Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
-    % w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
-    % możliwość skorzystania z PyPy.
 
@@
     trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
-    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
-    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
-    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
-    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.
+    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas
+    procesu tworzenia losowych macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek
+    \ref{pre-prof-perf}, pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja
+    ta może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który
+    po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania
+    funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej
+    w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać
+    trybu obiektowego.
 
@@
     W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
-    \ref{plots-double-precision} i \ref{ \label{plots-single-precision}} zestawiając je
-    ze sobą względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą
+    względem macierzy wykorzystanej do testów.
 
@@
     \section{Dyskusja}
-
+    \subsection{Podsumowanie}
     Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
@@
 
-    \subsection{Wnioski}
+    \section{Wnioski}
     \subsection{Podsumowanie}
@@
 
+    Na podstawie informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS uznałem
+    że większość potencjału optymalizacyjnego została wykorzystana i prawdopodobnie nie jest
+    możliwe by z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania uzyskać znaczący
+    spadek czasu pracy. Wynika to z faktu że około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane
+    mnożenia macierzowe wykonywane przez OpenBLAS.
+
+    \subsection{Kod}
     Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
 
-    Z matematycznego punktu widzenia, stan splątany to taki, który nie jest produktem tensorowym
+    W przypadku stanów czystych, stan splątany to taki, który nie jest produktem tensorowym
     stanów poszczególnych składowych. Czyli, jeśli mamy dwa systemy A i B, to stan
@@
     takie, że $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |x\rangle$ (przeciwnie do stanu separowalnego).
+
+    W przypadku stanów mieszanych, stan splątany to taki którego nie da się wyrazić jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych.
 

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
 
-    Dla macierzy wejściowej dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$.
-
-    Stan separowalny, zwany także stanem niesplątanym, jest stanem kwantowym systemu złożonego,
-    który można opisać jako produkt stanów poszczególnych podsystemów. Innymi słowy,
-    jeżeli mamy dwa podsystemy A i B, stan $|\psi\rangle$ jest stanem separowalnym,
-    jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie
-    $| \phi\rangle$ to stan podsystemu A i $|\chi\rangle$ to stan podsystemu B.
+    Dla macierzy wejściowej dobierana jest macierz $\rho_{1}$ opisująca stan separowalny.
+
+    Stan separowalny, zwany jest także stanem niesplątanym. W przypadku stanów czystych jest
+    on stanem kwantowym systemu złożonego, który można opisać jako produkt stanów
+    poszczególnych podukładów. Innymi słowy, jeżeli mamy dwa podukłady A i B, stan $|\psi
+    \rangle$ jest stanem separowalnym, jeżeli można go zapisać jako
+    $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podsystemu
+    A i $|\chi\rangle$ to stan podsystemu B.
 
@@
 
-    W przypadku stanów mieszanych, stan splątany to taki którego nie da się wyrazić jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych.
+    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te
+    należy zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie
+    da się wyrazić jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
+    separowalny, daje się wyrazić w ten sposób.
 
@@
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
-    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
-    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
-    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
-    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
-    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
+    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
+    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
+    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący
+    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
-    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
-    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
-    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
-    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
-    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
-    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
-    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
-    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
-    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
-    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
-    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
-    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
-    - leniwa (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
-    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
-    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
-    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
-    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas
-    procesu tworzenia losowych macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek
-    \ref{pre-prof-perf}, pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja
-    ta może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który
-    po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania
-    funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej
-    w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać
-    trybu obiektowego.
+    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na
+    bibliotece NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został
+    wykorzystany do zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy
+    wykonuje kompilację na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę
+    deklaracji typów dla funkcji podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po
+    rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}.
+    Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje
+    funkcję dla tych typów danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang.
+    lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas procesu tworzenia losowych
+    macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek \ref{pre-prof-perf},
+    pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja ta może zostać
+    skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji
+    zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji
+    używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w
+    drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu
+    obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
-    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
-    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
-    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
-
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
-    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
-    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
-    Python na interakcję z tą implementacją.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
+    cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
+    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość korzystania z pakietów
+    udostępnionych przez innych programistów.
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
+    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi
+    języka Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
-    \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą
-    względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach \ref{plots-double-precision}
+    i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej
+    do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
-    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
-    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków
-    obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
+    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
+    to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków obliczeniowych.
 
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
-    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
-    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
-    oczekiwane wyniki liczbowe.
-
-    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
-    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji
-    obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
+    CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu, w tym
+    implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z
+    powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały
+    uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
+
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla wszystkich
+    wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
+    jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
+    na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
     znaczącą poprawę wydajności.
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
-    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą poprawą
+    wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
-    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
-    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Na podstawie informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS uznałem
-    że większość potencjału optymalizacyjnego została wykorzystana i prawdopodobnie nie jest
-    możliwe by z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania uzyskać znaczący
-    spadek czasu pracy. Wynika to z faktu że około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane
-    mnożenia macierzowe wykonywane przez OpenBLAS.
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu pierwszego
+    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
+    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    Na podstawie informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS
+    uznałem że większość potencjału optymalizacyjnego została wykorzystana i
+    prawdopodobnie nie jest możliwe by z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
+    oprogramowania uzyskać znaczący spadek czasu pracy. Wynika to z faktu że około 95\%
+    czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane przez
+    OpenBLAS.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-20 draft.tex
Update

--- 2023-06-20 draft.tex
@@
 
-    Dla macierzy wejściowej dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$.
-
-    Stan separowalny, zwany także stanem niesplątanym, jest stanem kwantowym systemu złożonego,
-    który można opisać jako produkt stanów poszczególnych podsystemów. Innymi słowy,
-    jeżeli mamy dwa podsystemy A i B, stan $|\psi\rangle$ jest stanem separowalnym,
-    jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie
-    $| \phi\rangle$ to stan podsystemu A i $|\chi\rangle$ to stan podsystemu B.
+    Dla macierzy wejściowej dobierana jest macierz $\rho_{1}$ opisująca stan separowalny.
+
+    Stan separowalny, zwany jest także stanem niesplątanym. W przypadku stanów czystych jest
+    on stanem kwantowym systemu złożonego, który można opisać jako produkt tensorowy
+    stanów poszczególnych podukładów. Innymi słowy, jeżeli mamy dwa podukłady A i B, stan
+    $|\psi \rangle$ jest stanem separowalnym, jeżeli można go zapisać jako
+    $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podukładu
+    A i $|\chi\rangle$ to stan podukładu B.
 
@@
 
-    Z matematycznego punktu widzenia, stan splątany to taki, który nie jest produktem tensorowym
-    stanów poszczególnych składowych. Czyli, jeśli mamy dwa systemy A i B, to stan
-    $|\psi\rangle$ jest stanem splątanym, jeżeli nie istnieją stany $|\phi\rangle$ i $|x\rangle$
-    takie, że $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |x\rangle$ (przeciwnie do stanu separowalnego).
-
-    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z
-    następującymi krokami:
+    Stan splątany to taki, którego nie da się zapisać w sposób przedstawiony powyżej, na
+    przykład $|\psi\rangle = |\phi_{0}\rangle \otimes |\chi_{0}\rangle + |\phi_{1}\rangle
+    \otimes |\chi_{1}\rangle$ (z pominięciem normalizacji).
+
+    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te należy
+    zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie da się wyrazić
+    jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
+    separowalny, daje się wyrazić w ten sposób.
+
+    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z następującymi
+    krokami:
 
@@
 
-    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
-    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz
-    maksymalna ilość iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie
-    osiągnięta jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
-    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
-    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać
-    za splątany.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików. Dostępnymi
+    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
+    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
+    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
+    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza to że stan jest praktycznie
+    separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać za splątany.
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
-    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz rustc
-    (język Rust).
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz
+    rustc (język Rust).
 
     \subsection{Kompilacja JIT}
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
-    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
-    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
+    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
+    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
-    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
+    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio wymienionych
-    - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które fragmenty skompilować
-    do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
+    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
+    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
 

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
     Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
-    Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności pomiędzy
-    konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem
-    dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
+
+    Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
+    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
+    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
+    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
+    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
+    wątkami.
 
@@
 
-    \subsection{Nieskuteczne zmiany}
-    ...
-
     \section{Wnioski}
     \subsection{Podsumowanie}
-    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
-    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą poprawą
+    wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
     \begin{itemize}

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
 \usepackage{amsmath}
-\usepackage[margin=1in]{geometry}
+\usepackage[margin=2.5cm, top=2.0cm]{geometry}
 \usepackage{hyperref}
@@
     Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
-    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
+    skomplikowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
     budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
@@
 
-    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
-    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu
-    w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
-    na wersję oryginalną i re-implementację.
+    Oryginalny program i jego re-implementacje posiadają praktycznie identyczną zasadę
+    działania i tylko szczegóły dotyczące implementacji i sposobu interakcji z nim
+    zmieniły się. Z tego względu w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie
+    opisywany bez rozgraniczenia na wersję oryginalną i re-implementacje.
 
@@
     Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików. Dostępnymi
-    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
+    kryteriami zatrzymania jest maksymalna liczba korekcji do uzyskania oraz maksymalna liczba
     iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
@@
     kroków, na przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej
-    ilości skompilowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
+    ilości skomplikowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
     osiągi. Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
@@
     \subsubsection{Python i NumPy}
-    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu, została napisana w języku
-    Python, a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywała bibliotekę
+    Pierwszą wykonaną przeze mnie re-implementacją algorytmu, napisałem w języku Python,
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywałem bibliotekę
     NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
@@
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Ostatnia stworzona przeze mnie re-implementacja w języku Python bazująca na bibliotece
-    NumPy dodatkowo korzysta z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który został wykorzystany do
-    zrealizowania kompilacji JIT, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
+    Tworząc ostatnią re-implementację w języku Python, opierającą się na bibliotece
+    NumPy, dodatkowo skorzystałem z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który oferuje możliwość
+    kompilacji JIT kodu Pythona, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
     podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
@@
     do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
-    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest poza moim zasięgiem, natomiast byłem w
-    stanie przeprowadzić ją na komputerze który wykorzystuję do testów wydajności, więc została
-    ona wzięta pod uwagę w zestawieniu.
+    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa. Dlatego też w
+    zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
 
     \section{Metody}
-    % Wiele bibliotek korzysta z mieszanek wymienionych powyżej metod, w tym cieszące się dużą
-    % popularnością NumPy, CuPy, Tensorflow, czy PyTorch. Dwie ostatnie biblioteki koncentrują
-    % się w głównej mierze na uczeniu maszynowym i głównie pod tym kontem są optymalizowane.
-    % Ich interfejsy są bardzo zbliżone do NumPy i CuPy, ale brakuje w nich niektórych narzędzi,
-    % które nie znajdują zastosowania w dziedzinie sztucznej inteligencji. W dalszej części
-    % pracy intensywnie wykorzystywana będzie biblioteka NumPy. Niestety, ze względu na ograniczenia
-    % czasowe oraz wstępne przewidywania dotyczące wydajności biblioteka CuPy nie wzięta pod
-    % uwagę\footnote{CuPy jest odpowiednikiem NumPy który wykorzystuje do obliczeń GPU. Z tego
-    % względu radzi sobie wyśmienicie z operacjami na dużych macierzach, natomiast
-    % najprawdopodobniej macierze tutaj rozważane są zbyt małe aby uzyskać wzrost
-    % wydajności\cite{CPU_VS_GPU}. Jednocześnie pomimo podobieństwa do NumPy, biblioteka ta
-    % różni się i posiada problematyczne zależności (CUDA) co czyni adaptację kodu czasochłonną.}.
-
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
-    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
-    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze
-    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też
-    program został podzielony na dwie części: główną (`core'), z interfejsem
-    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend').
-    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
-    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu
-    (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń
-    tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
-    narzędzia do transformacji obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla
-    tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
-    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
-    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
-    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
-    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
-    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ
-    będą one mogły być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
+    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
+    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
+    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
+    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
+    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
+    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
+    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
+    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
+    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
+    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
+    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
+    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
+    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
 
@@
 Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program Snakeviz.
-Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - ilość wywołań funkcji.
+Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - liczba wywołań funkcji.
 \code{tottime} - całkowity czas spędzony w ciele funkcji bez czasu spędzonego w wywołaniach do podfunkcji.
@@
 
-    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych do
     obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{pre-perf-locked}.
 
     Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
-    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
-    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
-
-    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
-    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
-    ilość iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z
-    czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
-    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
-    wątkami.
-
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
-    miał na myśli wersję bez zablokowanej ilości wątków, a więc tę której wyniki
-    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu,
-    natomiast zablokowanie ilości wątków wymagało już jego modyfikacji.
+    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} pozostawiam
+    taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w wydajności
+    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że liczba iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
+    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
+    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
+
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
+    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
+    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu, natomiast zablokowanie
+    liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
 
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
-    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
-    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu
+    pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej
+    precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
-    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
-    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Podczas obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy było ustawione na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie, a wyniki uśredniłem.
+    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
     Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
@@
     Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
-    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python bazującej na bibliotece NumPy wykorzystujące
-    macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała istotnym skróceniem
-    czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło 1\%. Uzysk ten może
-    być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera, które nie
-    jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również
-    że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
+    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python opierającej się na bibliotece NumPy
+    wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała
+    istotnym skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło
+    1\%. Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera,
+    które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest
+    również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system
+    operacyjny.
 
@@
     uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie a wyniki zostały
-    uśrednione. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
-    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie a wyniki uśredniłem. Pomiary
+    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod
+    uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
     implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
-    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną ilością wątków
+    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków
     obliczeniowych.
@@
     danych profilowania jak również obejść błędy które otrzymywałem gdy próbowałem
-    profilować zachowanie interpretera. Do profilowania wykorzystana została macierz $64\times
-    64$.
+    profilować zachowanie interpretera. Do profilowania wykorzystałem macierz $64\times64$.
 
@@
     do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
-    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
-    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
-    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeń
+    macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python.
+    Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle
+    pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
     języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
@@
 
-    Na podstawie informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS
-    uznałem że większość potencjału optymalizacyjnego została wykorzystana i
-    prawdopodobnie nie jest możliwe by z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
-    oprogramowania uzyskać znaczący spadek czasu pracy. Wynika to z faktu że około 95\%
-    czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane przez
-    OpenBLAS.
+    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że około
+    95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
+    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego i
+    prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
+    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
-    GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
 
-    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS poskutkowało
-    znaczącym skróceniem czasu pracy względem oryginału. Wyniki te zaprezentowane
-    zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa różnica występuje
-    dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie
-    jest około pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$.
-    Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu.
-    Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy
-    wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS
-    do stworzenia wyspecjalizowanych implementacji mnożenia macierzowego.
+    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS pokazują,
+    że wykorzystanie jej poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem
+    oryginału. Zostały one zaprezentowane zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}.
+    Największa poprawa występuje dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego
+    z OpenBLAS, przyspieszenie jest blisko pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad
+    trzykrotne dla $\rho_{2}$. Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia
+    zajęły około dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można
+    uzyskać przy pomocy wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został
+    wykorzystany w bibliotece OpenBLAS do stworzenia implementacji mnożenia macierzowego
+    wykorzystujących możliwie największą część możliwości CPU.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
-    \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą
-    względem macierzy wykorzystanej do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach \ref{plots-double-precision}
+    i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej
+    do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
-    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
-    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków
-    obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
+    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
+    to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
 
@@
 
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie profilowania
-    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
-    na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał implementację
-    w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania interpretera.
-    Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć duże ilości zbędnych informacji z
-    danych profilowania jak również obejść błędy które otrzymywałem gdy próbowałem
-    profilować zachowanie interpretera. Do profilowania wykorzystałem macierz $64\times64$.
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
+    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
+    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
+    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
+    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
+    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
+    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera. Do profilowania
+    wykorzystałem macierz $64\times64$.
 
@@
     Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
-    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
-    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
-
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
-    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
-    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeń
-    macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python.
-    Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle
-    pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
-    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
-    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
-    przypadku biblioteki OpenBLAS.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
-    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
-    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray, możliwe jest
-    ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy nimi
-    są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu zajmowały
-    inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć nie mógł.
+    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem oryginału
+    $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
+
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
+    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
+    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeń macierzowych
+    - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python. Wymaga to
+    poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle pozostawia jej na
+    tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku języków
+    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i
+    pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku
+    biblioteki OpenBLAS.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych
+    implementacji wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę
+    OpenBLAS. Moduł Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray,
+    możliwe jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
+    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
+    kodu zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
+    nie mógł.
 
@@
     algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
-    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do
-    szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu
-    wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania
-    obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także
-    jest często wykorzystywany w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak
-    przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją
-    zdolność do przetwarzania dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń
-    oraz jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
-    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
-    Numby pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z
-    Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany
-    na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
+    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
+    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
+    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
+    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
+    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
+    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
+    dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody
+    implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
+    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki
+    Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan
+    API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program
+    wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
     na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
@@
     \subsection{Pominięte narzędzia}
-    W zestawieniu zawartym w tej pracy zawarty został ograniczony podzbiór możliwych metod
-    implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu metod wynikało to z ograniczeń
-    czasowych, natomiast jest pewna grupa narzędzi które zostały świadomie wykluczone na
-    etapie planowania.
+    W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór
+    możliwych metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu dostępnych metod wynikało
+    to z ograniczeń czasowych, natomiast niektóre z narzędzi zostały świadomie
+    wykluczone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze alternatywy.
 
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
-    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
-    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
-    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
-    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
-    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
-    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
-    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
-    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
-    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
-    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
-    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
+    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
+    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
+    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
+    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
+    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
+    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
+    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
+    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
+    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
+    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują
+    lepiej.
 
     \subsubsection{PyPy}
-    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
-    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
-    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
-    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
-    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
-    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
-    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
-    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
-    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
-    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
-    PyPy.
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona wbudowany,
+    automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego interpretera zaznaczane
+    jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany w większości w języku Python,
+    a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}.
+    Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów
+    z PyPI, co stwarza dodatkowy problem podczas instalacji zależności które
+    wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w
+    NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która również oferuje kompilację JIT została
+    stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach radzi sobie najlepiej,
+    zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
 
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą poprawą
-    wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
+    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu pierwszego
-    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
-    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że około
-    95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
-    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego i
-    prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
-    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
+    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
+    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że
+    około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
+    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego
+    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania,
+    uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
     Closest Separable State Finder (CSSFinder) jest programem pozwalającym na detekcję splątania
-    kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Bazuje on na
+    kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Opiera się on na
     dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}, pozwalającym na wyliczenie
@@
     Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
-    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
+    się liczbami zespolonymi na składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
     Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
@@
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
-    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
-    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
-    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
-    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
-    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
-    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
-    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
-    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
-    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
-    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują
-    lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
+    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
+    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
+    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
+    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
+    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
+    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
+    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
+    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
+    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
+    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
+    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.
 
     \subsubsection{PyPy}
-    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona wbudowany,
-    automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego interpretera zaznaczane
-    jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany w większości w języku Python,
-    a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}.
-    Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów
-    z PyPI, co stwarza dodatkowy problem podczas instalacji zależności które
-    wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w
-    NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która również oferuje kompilację JIT została
-    stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach radzi sobie najlepiej,
-    zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
+    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
+    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
+    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
+    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
+    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
+    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
+    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
+    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
+    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
+    PyPy.
 
@@
     Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
-    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska którym
-    posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby kompilowane przy
-    pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność. Rust posiada
-    szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny i standaryzowany
-    ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace programistyczne, a potem
-    prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą zależności. Dodatkowo posiada
-    on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który Uniemożliwia programiście popełnienie
-    błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy dostęp do pamięci
-    niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny,
-    co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym
-    elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
+    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
+    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
+    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
+    Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
+    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
+    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
+    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który
+    Uniemożliwia programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje
+    czy dostęp do pamięci niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust
+    jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej
+    jest ważnym elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
     ręcznego stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
-    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu
-    budowania oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
+    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania
+    oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
     pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Uznałem więc że za ilość czasu koniecznego
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu
-    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
-    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że
-    około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
-    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego
-    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania,
-    uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu pierwszego
+    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
+    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że około
+    95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
+    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego i
+    prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
+    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
-    GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-20 draft.tex
Update

@@
     zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
-    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program został podzielony
+    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program podzieliłem
     na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
-    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus jest w całości napisany w
-    języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek
-    w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane
-    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy,
-    ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
+    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości napisałem w języku
+    Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu
+    wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe
+    w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy, ze
+    względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
     w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray

### 2023-06-23 draft.tex
Fix stylistic and punctuation errors, modify plot positioning

@@
     budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
-    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.
+    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione, ze względu na utrudniony dostęp do wyspecjalizowanych
+    bibliotek.
 
     \subsection{Działanie programu}
-
-    Oryginalny program i jego re-implementacje posiadają praktycznie identyczną zasadę
-    działania i tylko szczegóły dotyczące implementacji i sposobu interakcji z nim
-    zmieniły się. Z tego względu w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie
-    opisywany bez rozgraniczenia na wersję oryginalną i re-implementacje.
-
-    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
-    układu kwantowego. Macierz ta jest opisem matematycznym stanu cząstki lub układu
-    cząstek w mechanice kwantowej. Wartość własna takiej macierzy musi być równa zero, a
-    ślad musi być równy jeden.
-
-    W określonych wypadkach program jest w stanie wydedukować wymiary podukładów i ich
-    liczbę. Możliwe, a czasami wymagane, jest jawne podanie tych parametrów.
+    Oryginalny program i jego re-implementacje posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
+    i tylko szczegóły dotyczące implementacji i sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z
+    tego względu w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez
+    rozgraniczenia na wersję oryginalną i re-implementacje.
+
+    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan
+    $\rho_{0}$ układu kwantowego. Macierz ta jest opisem matematycznym stanu cząstki lub
+    układu cząstek w mechanice kwantowej. Wartość własna takiej macierzy musi być równa
+    zero, a ślad musi być równy jeden.
+
+    W określonych wypadkach program jest w stanie wydedukować wymiary podukładów i ich liczbę.
+    Możliwe, a czasami wymagane, jest jawne podanie tych parametrów.
 
@@
 
-    Stan separowalny, zwany jest także stanem niesplątanym. W przypadku stanów czystych jest
-    on stanem kwantowym systemu złożonego, który można opisać jako produkt tensorowy
-    stanów poszczególnych podukładów. Innymi słowy, jeżeli mamy dwa podukłady A i B, stan
-    $|\psi \rangle$ jest stanem separowalnym, jeżeli można go zapisać jako
-    $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podukładu
-    A i $|\chi\rangle$ to stan podukładu B.
-
-    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej
-    systemów kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
+    Stan separowalny, zwany jest także stanem niesplątanym. W przypadku stanów czystych
+    jest on stanem kwantowym systemu złożonego, który można opisać jako produkt tensorowy
+    stanów poszczególnych podukładów. Innymi słowy, jeżeli mamy dwa podukłady A i B,
+    stan $|\psi \rangle$ jest stanem separowalnym, jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle
+    = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podukładu A i
+    $|\chi\rangle$ to stan podukładu B.
+
+    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej systemów
+    kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
     jest ściśle zależny od stanu drugiego.
@@
     Stan splątany to taki, którego nie da się zapisać w sposób przedstawiony powyżej, na
-    przykład $|\psi\rangle = |\phi_{0}\rangle \otimes |\chi_{0}\rangle + |\phi_{1}\rangle
-    \otimes |\chi_{1}\rangle$ (z pominięciem normalizacji).
-
-    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te należy
-    zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie da się wyrazić
-    jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
+    przykład
+    $|\psi\rangle = |\phi_{0}\rangle \otimes |\chi_{0}\rangle + |\phi_{1}\rangle \otimes
+    |\chi_{1}\rangle$
+    (z pominięciem normalizacji).
+
+    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te
+    należy zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie
+    da się wyrazić jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
     separowalny, daje się wyrazić w ten sposób.
 
-    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z następującymi
-    krokami:
+    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z
+    następującymi krokami:
 
@@
 
-    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików. Dostępnymi
-    kryteriami zatrzymania jest maksymalna liczba korekcji do uzyskania oraz maksymalna liczba
-    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
-    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
-    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza to że stan jest praktycznie
-    separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać za splątany.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
+    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna liczba korekcji do uzyskania oraz
+    maksymalna liczba iteracji do wykonania - ta z tych wartości, która zostanie osiągnięta
+    jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
+    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza
+    to, że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać za splątany.
 
@@
     Podczas analizy przestrzeni stanów kwantowych często konieczne jest przeanalizowanie
-    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu
-    różnych macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego
-    stanu trwały jak najkrócej.
-
-    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest
-    powszechnie znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one
-    pokłosiem faktu że jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest
-    by specjalny program (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu.
-    Dodatkowo jest to język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami
-    introspekcji. Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych
-    w innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze że cechy te są
-    jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią
-    języka.
-
-    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
-    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
-    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych
-    kroków, na przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej
-    ilości skomplikowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
-    osiągi. Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
-    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać sprawny
-    program.
+    wielu stanów. Wymaga to wielokrotnego wywoływania programu CSSFinder dla wielu różnych
+    macierzy wejściowych. Dlatego też preferowanym jest aby obliczenia dla jednego stanu
+    trwały jak najkrócej.
+
+    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
+    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu, że
+    jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program
+    (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo
+    jest to język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji.
+    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w innych
+    językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze, że cechy te są jednocześnie jednymi
+    z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią języka.
+
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i zrezygnować
+    z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
+    Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych kroków, na
+    przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej ilości
+    skomplikowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne osiągi.
+    Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
+    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać
+    sprawny program.
 
@@
       \item Przy pomocy API modułu ctypes\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać interfejs
-        funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu i skompilowana
-        do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
+        funkcji obcej (tj. napisana w języku niższego poziomu i skompilowana do kodu maszynowego)
+        i wywołać tak opisaną funkcję.
 
@@
         modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
-        dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach C i C++, natomiast
-        powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób wiele innych języków
-        programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
-        gopy\cite{gopy}.
+        dodać, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach C i C++, natomiast
+        powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób wiele innych
+        języków programowania, takich jak Rust przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3}
+        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.
 
@@
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
-    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
+    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz
-    rustc (język Rust).
+    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz rustc
+    (język Rust).
 
     \subsection{Kompilacja JIT}
-    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w języku
-    programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
-    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie interpretowanym,
-    a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
+    Kompilacja JIT to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na przykład w
+    języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy) po rozpoczęciu
+    pracy programu. Zazwyczaj wymaga to aby program rozpoczynał pracę w trybie
+    interpretowanym, a następne kompilował sam siebie i przechodził w tryb wykonywania skompilowanego
     kodu.
 
-    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane
-    narzędzia oferujące kompilację JIT dla języka Python.
+    W momencie pisania tej pracy istnieją dwa szeroko dostępne i aktywnie utrzymywane narzędzia
+    oferujące kompilację JIT dla języka Python.
 
     Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT działa on na podobnej zasadzie do uprzednio
-    wymienionych - śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje które
-    fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}.
-
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje
+    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Jednocześnie posiada
+    odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji CPython nie są z
+    nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.
+
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
+    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami. Może dokonywać kompilacji w
+    kilku trybach. Najbardziej interesujący jest tryb który usuwa całkowicie dynamiczność
+    języka Python i tworzy kod całkowicie statyczny, ponieważ może on oferować
+    największy wzrost wydajności.
 
@@
     niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do
+    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i zmodyfikować interfejs służący do
     komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
@@
     takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on w tedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem
-    skompilowany do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program
-    zachowuje swoją dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja
-    pozwala jednak usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu
-    spodziewać należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    on wtedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją
+    dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak
+    usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać
+    należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
@@
     wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane używane\footnote{ang. lazy (compilation)
-    - leniwa (kompilacja).}.
+    danych które są odpowiednio często używane\footnote{ang. lazy (compilation) - leniwa
+    (kompilacja).}.
 
@@
     Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
-    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi
-    być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program podzieliłem
-    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
-    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości napisałem w języku
-    Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania bibliotek w celu
-    wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe
-    w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki NumPy, ze
-    względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek
-    w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji obiektów ndarray
-    na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
-    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
-    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
-    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
-    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
-    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu, ponieważ będą one mogły
-    być implementowane stopniowo w różnych implementacjach.
+    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie kod
+    musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
+    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i
+    narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
+    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania
+    bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów').
+    Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki
+    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele
+    bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji
+    obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
+    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
+    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
+    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
+    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
+    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
 
@@
 
-    Pierwsza wymieniana macierz opisuje układ 5 kubitów i posiada wymiary $32\times32$. Pomimo
-    że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana przez
-    macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne obliczeniowo części
-    algorytmu wymagają aby części urojone były obecne, co znaczy że usuwanie ich w
-    wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
+    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary
+    $32\times32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie
+    reprezentowana przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
+    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy,
+    że usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
 
@@
     macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}. Macierze te stanowią wygodny zestaw danych do weryfikacji
-    ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji algorytmu, pomimo, że
-    wyniki przy ich pomocy uzyskiwane tak bardzo odbiegają od tych uzyskiwanych przy pomocy
-    $\rho_{0}$.
+    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
-    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
-    temperatur powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
+    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
+    powyżej 80°C.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
-    na temat tego które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
-    Rzadko bowiem zdarza się by wszystkie operacje wykonywane przez program miały
-    równomierny wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa
-    się mianem profilowania i technologie po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu
-    posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich
-    wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
-    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
-    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
-    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
-    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
-    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
+    informacji na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
+    Rzadko bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
+    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się
+    mianem profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji
+    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
+    danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
+    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
+    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
+    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
+    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
+    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
-    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
+    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
-    się liczbami zespolonymi na składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
-    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
-    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
-    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
-    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
-    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
-    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
-    Pozwala to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe
-    pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
+    posługiwały się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych
+    podwójnej precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach
+    taka precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową
+    zaletą wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32
+    bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej
+    części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń
+    wykorzystujących instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych
+    rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej
+    liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to oczekiwać, że obliczenia
+    wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
 
@@
     W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
-    wymagało prawie każdorazowego deklarowania że wynik operacji ma posiadać typ complex64
-    (cały czas mówimy o liczbach zespolonych które składają się z dwóch wartości
-    zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje które przyjmują parametr określający
-    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba gdy jest on
-    przekazywany. To ograniczenie można obejść wykonując zmianę typu jako osobną operację
+    wymagało prawie każdorazowego deklarowania, że wynik operacji ma posiadać typ
+    complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych, które składają się z dwóch
+    wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje, które przyjmują parametr określający
+    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba, gdy jest on
+    przekazywany. To ograniczenie można obejść, wykonując zmianę typu, jako osobną operację,
     przy pomocy metody \code{astype()}.
 
-    Warto tutaj zaznaczyć że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
-    wspólnego szablony który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
-    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to
-    uniknąć wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
-    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie
-    wykonywania programu mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem
-    się sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy
-    programu.
+    Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
+    wspólnego szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
+    wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
+    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania
+    programu, mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć
+    po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
 
@@
     funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
-    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja może zostać wyspecjalizowana żeby
+    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja-szablon może zostać wyspecjalizowana żeby
     akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
-    pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy
-    do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    pojedynczej, jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne
+    mechanizmy do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
-    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
+    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
     \section{Wyniki}
+    \FloatBarrier
     \subsection{Wstępne profilowanie}
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
-    1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
+    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
     kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
 
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany limit
-    liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
+    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
     wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
@@
       \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/profiling_1/graph.png"}
-      \caption{Diagram podsumowujący pracę programu wygenerowany przez program Snakeviz.}
+      \caption{Diagram typu Icircle wizualizujący charakterystykę pracę programu wygenerowany przez program Snakeviz na podstawie danych profilowania zabranych przez moduł cProfile.}
       \label{pre-prof-perf}
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy powszechnie
-    dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek
-    \ref{pre-prof-perf} przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu
-    pochłoniętego przez wykonywanie poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu.
-    Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)}) to wywołanie funkcji
-    wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to kolejne warstwy wywołań
-    funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to wywołania w kodzie
-    programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów, to wywołania do
-    funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych Pythona. Snakeviz
-    automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie ma szansy
-    zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum informacyjny,
-    funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były pomijane.
-
-    \FloatBarrier
+
+    Pozwoliło mi to wstępnie przyjrzeć się charakterystyce pracy programu i ocenić czy
+    powszechnie dostępne narzędzia mogą zostać wykorzystane w tym wypadku. Rysunek \ref{pre-prof-perf}
+    przedstawia diagram typu Icicle obrazujący udział czasu pochłoniętego przez wykonywanie
+    poszczególnych funkcji, w całkowitym czasie pracy programu. Pierwszy blok od góry (\code{~:0(<built-in method builtins.exec>)})
+    to wywołanie funkcji wykonującej kod programu. Następne bloki idąc w dół wykresu, to
+    kolejne warstwy wywołań funkcji. Te których opisy zaczynają się od `CSSFinder.py' to
+    wywołania w kodzie programu. Bloki umieszczone najniżej, w większości pozbawione opisów,
+    to wywołania do funkcji bibliotek, głównie NumPy, ale również modułów wbudowanych
+    Pythona. Snakeviz automatycznie podejmuje decyzję o nie adnotowaniu bloku gdy opis nie
+    ma szansy zmieścić się w obrębie bloku. Aby usunąć z diagramu zbędny szum
+    informacyjny, funkcje których wykonywanie zajęło mniej niż 1\% czasu programu były
+    pomijane.
+
     \begin{table}[ht]
@@
 \code{percall} - \code{totime} dzielone przez \code{ncalls}.
-\code{cumtime} - całkowity czas spędzony w wewnątrz funkcji i w wywołaniach podfunkcji.
+\code{cumtime} - całkowity czas spędzony wewnątrz funkcji i w wywołaniach podfunkcji.
 \code{percall} - \code{cumtime} dzielone przez \code{ncalls}.
@@
     \end{table}
-    \FloatBarrier
-
-    Z uzyskanych danych wynika że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+
+    Z uzyskanych danych wynika, że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
     wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
@@
 
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
-    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
-    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
-    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
-    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
-    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
-    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
+    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
+    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
+    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
+    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
+    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
+    oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
-    \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
-    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
-    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej
-    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
-    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
-    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
-    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
-    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
-    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
-
-    \FloatBarrier
+    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-1}
+    i \ref{rho-2-6}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
+    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
+    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
+    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
+    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
+    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
+    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
+    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
+    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
+    pracy.}.
+
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
-    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
+    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają.
-    Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
-    $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
-
-    \FloatBarrier
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
+    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{1}$ -
+    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+
     \begin{figure}[ht]
@@
     \end{figure}
-    \FloatBarrier
-
-    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych do
-    obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
-    \ref{pre-perf-locked}.
+
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych
+    do obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
+    $64\times64$. Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
 
     Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
-    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} pozostawiam
-    taką samą skalę na osi Y.
-
-    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w wydajności
-    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że liczba iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
-    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
-
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
-    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
-    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako że to była pierwotna postać kodu, natomiast zablokowanie
-    liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
+    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
+    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    liczba iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
+    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
+    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
+    wątkami.
+
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
+    miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki
+    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
+    zablokowanie liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
 
@@
 
-    \begin{figure}[ht]
+    \FloatBarrier
+
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
-    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku macierzy
-    $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
-    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i $20
-    5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
-
-    \FloatBarrier
+    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
+    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
+    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
+    $20 5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.
 
@@
 
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
-    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
-    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie a wyniki uśredniłem. Pomiary
-    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod
-    uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
+    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
+    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
+    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie a wyniki
+    uśredniłem. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
     wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
 
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
-    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu
+    pracy implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W przypadku
+    macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
     macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
 
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
-    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
-    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
-    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
-
-    \FloatBarrier
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
+    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
+    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
 
@@
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
-    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności z dla obliczeń wykorzystujących
+    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności dla obliczeń wykorzystujących
     liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób
@@
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się
-    znacząco od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
-    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku
-    \ref{python-numpy-cython-single-precision}. Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń
-    podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
-
-    \FloatBarrier
+    Wyniki dla wariantu pre-kompilowanego przy pomocy biblioteki Cython nie różnią się znacząco
+    od wariantu nie pre-kompilowanego, podobnie jak w przypadku obliczeń podwójnej
+    precyzji, zostały one zaprezentowane na rysunku \ref{python-numpy-cython-single-precision}.
+    Podobnie jak w przypadku wyników dla obliczeń podwójnej precyzji, pre-kompilacja nie
+    przynosi istotnych zysków wydajnościowych.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     \subsubsection{ Rust i Ndaray}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
-    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
-    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
-    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod uwagę zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
+    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
+    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
+    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach \ref{plots-double-precision}
-    i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej
-    do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
+    \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą
+    względem macierzy wykorzystanej do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
-    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
-    to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
+    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
+    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych.
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{1}$ $(32\times32)$}{rho1 32x32}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie
-    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
+    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
     czas pracy w zestawieniu, $17.9s$, uzyskała implementacja napisana w języku Python z
     użyciem biblioteki NumPy z kompilacją JIT wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji.
-    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem
-    $22 .6s$.
-
-    \FloatBarrier
+    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem $22
+    .6s$.
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{2}$ $(4\times4)$}{rho2 4x4}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{3}$ $(8\times8)$}{rho3 8x8}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
     który nie korzystał z OpenBLAS ($0.9s$).
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{4}$ $(16\times16)$}{rho4 16x16}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
 
-    \FloatBarrier
-
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{5}$ $(32\times32)$}{rho5 32x32}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
-    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
-    od precyzji obliczeń.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $18.2s$
+    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie od precyzji
+    obliczeń.
+
+    \FloatBarrier
 
     \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{6}$ $(64\times64)$}{rho6 64x64}}
-    \begin{figure}[ht]
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     \subsection{Profilowanie Rust z OpenBLAS}
-
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
-    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
-    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
-    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
-    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
-    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
-    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera. Do profilowania
-    wykorzystałem macierz $64\times64$.
-
-    \FloatBarrier
-    \begin{figure}[ht]
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem, że konieczne jest wykonanie profilowania
+    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
+    na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał implementację
+    w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania interpretera.
+    Było to rozwiązanie, które zarówno pozwalało usunąć duże ilości zbędnych informacji z
+    danych profilowania. Do profilowania wykorzystałem macierz $64\times64$.
+
+    \begin{figure}[!ht]
       \centering
@@
     napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane by wykorzystywać
-    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym nie ma prostej możliwości by kontynuować proces
+    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym, nie ma prostego sposobu, by kontynuować proces
     optymalizacji czasu wykonania programu.
+
+    \FloatBarrier
 
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
-    CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu, w tym
-    implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z
-    powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały
-    uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
-
-    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla wszystkich
-    wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
+    algorytmu CSSF. Wykonałem badanie skuteczności wykorzystania pięciu wariantów programu,
+    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
+    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
+    oczekiwane wyniki liczbowe.
+
+    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności, dla różnych danych wejściowych, dla
+    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
+    skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
     jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
@@
     ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeń macierzowych
-    - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady języka Python. Wymaga to
-    poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale ciągle pozostawia jej na
-    tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku języków
-    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i
-    pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku
-    biblioteki OpenBLAS.
+    spodziewać się w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeniach macierzowych
+    - kompilacja JIT jest w stanie, dość skutecznie, usunąć wady języka Python. Wymaga
+    to poświęcenia pewnej części swobody, którą ten język daje, ale ciągle pozostaje jej
+    na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej czasochłonny niż w przypadku języków
+    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i pozwalają
+    na wiele błyskotliwych, manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku OpenBLAS,
+    natomiast użycie tej biblioteki w projekcie na ogół pozwala na wykorzystanie
+    większości możliwości procesora, bez konieczności pisania niskopoziomowego kodu.
 
@@
     \subsection{Kontynuacja}
-    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi które można wykorzystać do implementacji
-    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
-    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
-    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
-    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
-    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
-    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
-    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
-    dużej ilości danych jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody
-    implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
-    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki
-    Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan
-    API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program
-    wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa że algorytm w całości wykonywany
-    na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze
-    skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
+    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do
+    implementacji algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie
+    GPU\footnote{GPU (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony
+    przeznaczony do szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia
+    ich na urządzeniu wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest
+    zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania
+    grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany w innych intensywnych
+    obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy
+    uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania dużej ilości danych
+    jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody implementacji tych obliczeń
+    dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania
+    z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie
+    GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i
+    compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL.
+    Istnieje szansa, że algorytm w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU
+    byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku
+    większych macierzy stanu.
 
@@
     W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór
-    możliwych metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu dostępnych metod wynikało
-    to z ograniczeń czasowych, natomiast niektóre z narzędzi zostały świadomie
-    wykluczone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze alternatywy.
+    możliwych metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu pominiętych metod,
+    wykluczenie ich wynikało z ograniczeń czasowych. Jednakże niektóre z narzędzi zostały
+    świadomie odrzucone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze
+    alternatywy.
 
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
-    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
-    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
-    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
-    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
-    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
-    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
-    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
-    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
-    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
-    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
-    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań które rokują lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
+    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
+    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
+    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
+    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
+    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
+    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
+    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
+    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
+    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
+    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań, które rokują
+    lepiej.
 
@@
     wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
-    interpretera zaznaczane jest że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest
-    napisany w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w
-    C będą oferowały słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie
-    wymaga on dedykowanych pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza
-    dodatkowy problem podczas instalacji zależności które wykorzystują modły rozszerzeń skompilowane
-    do kodu maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba,
-    która również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w
-    takich scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania
-    PyPy.
+    interpretera zaznaczane jest, że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany
+    w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały
+    słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych
+    pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza dodatkowy problem
+    podczas instalacji zależności, które wykorzystują moduły rozszerzeń skompilowane do kodu
+    maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która
+    również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w takich
+    scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
 
@@
     którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
-    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
+    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać, że wykazywałyby one zbliżoną
+    wydajność.
+
     Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
@@
     programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
-    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią który
-    Uniemożliwia programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje
-    czy dostęp do pamięci niezainicjowanej. Powoduje to że kod napisany w języku Rust
-    jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej
-    jest ważnym elementem. Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby
-    ręcznego stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
-    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania
-    oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
-    pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Uznałem więc że za ilość czasu koniecznego
-    do stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.
+    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią, który uniemożliwia
+    programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy
+    wyciek pamięci. Powoduje to, że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny,
+    co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym elementem.
+
+    Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby ręcznego
+    stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
+    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu
+    budowania oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
+    pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Doszedłem więc do wniosku, że za ilością czasu
+    konieczną do stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.
 
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić że zaimplementowane wariantu pierwszego
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić, że zaimplementowanie wariantu pierwszego
     było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
@@
     95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
-    przez OpenBLAS. Uznaję więc że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego i
-    prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
-    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
+    przez OpenBLAS. Uznaję więc, że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego
+    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania,
+    uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}

### 2023-06-26 draft.tex
Prepare for release

@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić, że zaimplementowanie wariantu pierwszego
-    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
-    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że około
-    95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić, że zaimplementowanie wariantu
+    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
+    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że
+    około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
     przez OpenBLAS. Uznaję więc, że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego
-    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania,
-    uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
+    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
+    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
-    GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
     \begin{enumerate}
@@
 
-    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera
-    języka Python w wersji 3.8 lub nowszej.
+    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
+    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
   \end{sloppypar}
   \newpage
+
   \begin{sloppypar}
     \medskip
-
     \printbibliography
@@
   \end{sloppypar}
+
+  \newpage
+
+  \begin{sloppypar}
+    \raggedleft \normalsize Załącznik nr 3 do zarządzenia Rektora UG nr 70/R/15
+
+    \vspace{2.5cm}
+
+    \centering
+    \Large \textbf{OŚWIADCZENIE}
+
+    \vspace{2.5cm}
+
+    Wyrażam zgodę na udostępnienie osobom zainteresowanym mojej pracy dyplomowej dla
+    celów naukowo-badawczych. Zgoda na udostępnienie pracy dyplomowej nie oznacza wyrażenia
+    zgody na kopiowanie pracy dyplomowej w całości lub w części.
+
+    \vspace{2.5cm}
+    \centering
+
+    \hspace{1.2cm} 26.06.2023 \hspace{6.5cm}
+    \includegraphics[height=1cm]{"resources/signature.jpg"}
+    \hspace{3.5cm} \\ \hspace{0.7cm} \dotfill \hspace{3cm} \dotfill \hspace{1cm} \\
+    \hspace{1cm} \small{data} \hspace{8cm} \small{podpis}
+  \end{sloppypar}
+
+  \newpage
+
+  \begin{sloppypar}
+    \raggedleft \normalsize Załącznik nr 1 do zarządzenia Rektora UG nr 70/R/15 ze zm.
+
+    \vspace{2.5cm}
+
+    \centering
+    \Large \textbf{OŚWIADCZENIE}
+
+    \vspace{2.5cm}
+
+    Oświadczam, że przedłożona praca dyplomowa została przygotowana przeze mnie
+    samodzielnie, nie narusza praw autorskich, interesów prawnych i materialnych innych
+    osób oraz wykorzystanie materiałów wytworzonych przez generatywne narzędzia
+    sztucznej inteligencji odbyło się w zakresie uzgodnionym z promotorem.
+
+    \vspace{2.5cm}
+    \centering
+
+    \hspace{1.2cm} 26.06.2023 \hspace{6.5cm}
+    \includegraphics[height=1cm]{"resources/signature.jpg"}
+    \hspace{3.5cm} \\ \hspace{0.7cm} \dotfill \hspace{3cm} \dotfill \hspace{1cm} \\ \hspace{1cm}
+    \small{data} \hspace{8cm} \small{podpis}
+  \end{sloppypar}
 \end{document}

### 2023-06-26 BIN1S_wiśniewskikrzysztof_274276.tex
Update file names to match required pattern

--- 2023-06-26 draft.tex
@@
     Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu CSSF w języku
-    Python, wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
-    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały
-    one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
-    obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
+    Python\cite{Python_Language}, wykorzystując bibliotekę NumPy\cite{NumPy_Article} do przeprowadzania
+    koniecznych obliczeń macierzowych. Wybór ten był podyktowany możliwościami
+    oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty
+    kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać obliczenia na wszystkich
+    najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
 
@@
         modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
-        dodać, że oficjalna dokumentacja wspomina tylko o językach C i C++, natomiast
-        powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy sposób wiele innych
-        języków programowania, takich jak Rust przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3}
-        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.
+        dodać, że oficjalna dokumentacja\cite{Python_extension} wspomina tylko o
+        językach C i C++, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy
+        sposób wiele innych języków programowania, takich jak Rust\cite{Rust_Programming_Language}
+        przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
+        gopy\cite{gopy}.
 
@@
     Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje
-    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}. Jednocześnie posiada
-    odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji CPython nie są z
-    nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.
-
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w
-    przeciwieństwie do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
-    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami. Może dokonywać kompilacji w
-    kilku trybach. Najbardziej interesujący jest tryb który usuwa całkowicie dynamiczność
-    języka Python i tworzy kod całkowicie statyczny, ponieważ może on oferować
-    największy wzrost wydajności.
+    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}\cite{PyPy_JIT_Compiler}.
+    Jednocześnie posiada odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji
+    CPython nie są z nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.
+
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
+    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
+    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami. Może dokonywać kompilacji w kilku trybach.
+    Najbardziej interesujący jest tryb który usuwa całkowicie dynamiczność języka Python
+    i tworzy kod całkowicie statyczny, ponieważ może on oferować największy wzrost wydajności.
 
@@
     Pierwszą wykonaną przeze mnie re-implementacją algorytmu, napisałem w języku Python,
-    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywałem bibliotekę
-    NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej implementacji.
-    Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować kod Pythona
-    wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe dla wydajności
-    fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
-    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
-    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi również
-    zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i zmodyfikować interfejs służący do
-    komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
+    a do realizowania obliczeń na macierzach liczb zespolonych wykorzystywałem
+    bibliotekę NumPy. Był to dokładnie taki same zestaw, jak wykorzystany do oryginalnej
+    implementacji. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby zastępować
+    kod Pythona wywołaniami do funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
+    dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
+    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
+    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i zmodyfikować interfejs służący
+    do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
 
     \subsubsection{Python i NumPy z AOT}
-    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji korzystającej
-    z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony do
-    takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach. Zostanie
-    on wtedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
-    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją
-    dynamiczną naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak
-    usunąć dodatkowy narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać
-    należy się, że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
+    Następnym wykonanym przeze mnie krokiem było skompilowanie mojej implementacji
+    korzystającej z NumPy do kodu maszynowego przy pomocy biblioteki Cython. Kod przeznaczony
+    do takiej kompilacji nie musi być adnotowany dedykowanymi informacjami o typach.
+    Zostanie on wtedy przetłumaczony na odpowiednie operacje w języku C/C++, a potem skompilowany
+    do kodu maszynowego. Brak adnotacji powoduje niestety, że program zachowuje swoją dynamiczną
+    naturę, charakterystyczną dla języka Python. Kompilacja pozwala jednak usunąć dodatkowy
+    narzut na procesor ze strony interpretera. W takim scenariuszu spodziewać należy się,
+    że zyski z kompilacji będą niewielkie, ale mogą wystąpić.
 
     \subsubsection{Python i NumPy z JIT}
-    Tworząc ostatnią re-implementację w języku Python, opierającą się na bibliotece
-    NumPy, dodatkowo skorzystałem z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który oferuje możliwość
-    kompilacji JIT kodu Pythona, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację na
-    podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji podlegających
-    kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang. eager
-    (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów
-    wejściowych i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów
-    danych które są odpowiednio często używane\footnote{ang. lazy (compilation) - leniwa
-    (kompilacja).}.
-
-    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
-    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
-    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
-    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
-    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
-    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
-    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas
-    procesu tworzenia losowych macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek
-    \ref{pre-prof-perf}, pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja
-    ta może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który
-    po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania
-    funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej
-    w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać
-    trybu obiektowego.
+    Tworząc ostatnią re-implementację w języku Python, opierającą się na bibliotece NumPy,
+    dodatkowo skorzystałem z kompilacji JIT. Pakiet Numba, który oferuje możliwość
+    kompilacji JIT kodu Pythona, posiada dwa tryby pracy. Pierwszy wykonuje kompilację
+    na podstawie specjalnie dostarczonych przez programistę deklaracji typów dla funkcji
+    podlegających kompilacji i jest wykonywany zaraz po rozpoczęciu pracy programu\footnote{ang.
+    eager (compilation) - niecierpliwa (kompilacja).}. Drugi polega na śledzeniu typów wejściowych
+    i wyjściowych funkcji i automatycznie kompiluje funkcję dla tych typów danych które są
+    odpowiednio często używane\footnote{ang. lazy (compilation) - leniwa (kompilacja).}.
+
+    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
+    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
+    w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w trybie \code{nopython=True}.
+    Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja tensordot która implementuje mnożenie
+    tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas procesu tworzenia losowych
+    macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek \ref{pre-prof-perf},
+    pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja ta może zostać
+    skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji
+    zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji
+    używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w
+    drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu
+    obiektowego.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray}
-    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek zaimplementowania
-    części obliczeniowej programu w języku Rust.
+    Aby uczynić to porównanie jak najpełniejszym, podjąłem również wysiłek
+    zaimplementowania części obliczeniowej programu w języku Rust.
 
     Język ten wybrałem z kilku względów. Przede wszystkim posiada on gotową, rozbudowaną
-    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera
-    pakietów cargo, który zarówno pozwala w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane
-    projekty i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, ale również daje możliwość
-    korzystania z pakietów udostępnionych przez innych programistów.
+    infrastrukturę narzędzi pomocniczych. Do tych narzędzi zaliczyć należy menadżera pakietów
+    cargo, który pozwala zarówno w łatwy sposób kompilować bardziej rozbudowane projekty
+    i tworzyć z nich łatwe do obsługi pakiety, jak również daje możliwość korzystania z pakietów
+    udostępnionych przez innych programistów (w tym projekcie wykorzystany został między
+    innymi pakiet Ndarray\cite{Ndarray}).
 
@@
     funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. Powoduje to niestety,
-    że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i
-    dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w środowisku które wykorzystuję
-    do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać
-    CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa. Dlatego też w
-    zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS\cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia macierzowego.
+    Powoduje to niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była
+    zainstalowana i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w
+    środowisku które wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform
+    które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa.
+    Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
 
@@
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
-    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
-    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie kod
-    musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
-    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i
-    narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
-    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania
-    bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów').
-    Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty ndarray z biblioteki
-    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele
-    bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji
-    obiektów ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
-    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
-    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
-    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
-    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
-    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
+    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
+    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze
+    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
+    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami
+    pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
+    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm
+    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji
+    algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
+    Ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
+    obliczeń tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
+    narzędzia do transformacji obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych
+    bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
+    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
 
@@
 
-    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary
-    $32\times32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie
-    reprezentowana przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
-    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy,
-    że usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
-
-    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć
-    macierzy reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times
-    4$ do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w
-    pierwszej i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary $32\times
+    32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana
+    przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
+    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy, że
+    usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
+
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
+    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
+    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
+    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
+    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
+    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
+    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
+    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
-    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
-    powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
+    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
+    temperatur powyżej 80°C.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
-    informacji na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
-    Rzadko bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
-    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się
-    mianem profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji
-    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
-    danych oraz ich wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
-    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
-    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
-    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
-    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
-    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
+    na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu. Rzadko
+    bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
+    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się mianem
+    profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają
+    gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
+    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
+    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
+    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
+    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
+    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
-    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
+    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
-    posługiwały się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych
-    podwójnej precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach
-    taka precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową
-    zaletą wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32
-    bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej
-    części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń
-    wykorzystujących instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych
-    rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej
-    liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to oczekiwać, że obliczenia
-    wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
+    się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
+    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
+    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
+    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
+    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
+    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
+    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
+    Pozwala to oczekiwać, że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
+    precyzji będą trwały krócej.
 
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
-    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
-    wymagało prawie każdorazowego deklarowania, że wynik operacji ma posiadać typ
-    complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych, które składają się z dwóch
-    wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje, które przyjmują parametr określający
-    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba, gdy jest on
-    przekazywany. To ograniczenie można obejść, wykonując zmianę typu, jako osobną operację,
-    przy pomocy metody \code{astype()}.
-
-    Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
-    wspólnego szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
-    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
-    wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
-    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania
-    programu, mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć
-    po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
-
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
-    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
-    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja-szablon może zostać wyspecjalizowana żeby
-    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
-    pojedynczej, jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne
-    mechanizmy do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
+    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
+    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania, że wynik operacji ma
+    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych, które składają się z
+    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje, które przyjmują
+    parametr określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki
+    Numba, gdy jest on przekazywany. To ograniczenie można obejść, wykonując zmianę typu,
+    jako osobną operację, przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
+    szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w zależności
+    od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
+    wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo.
+    Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania
+    programu, mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się
+    sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
+    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
+    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja-szablon może zostać wyspecjalizowana
+    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej,
+    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do tworzenia
+    szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
-    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
+    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
     Z uzyskanych danych wynika, że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
-    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
-    na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
-    \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
-    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze
+    względu na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje
+    funkcja \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
+    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
     Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
-    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
-    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
-    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
-    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
-    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
-    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
-    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
-    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
-    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
-    oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
+    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
+    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
+    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
+    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
+    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
+    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
+    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
+    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
+    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
 
-    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych
-    do obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
-    $64\times64$. Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych do
+    obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{pre-perf-locked}.
 
     Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
-    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
-    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
-
-    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
-    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
-    liczba iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
-    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
-    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
-    wątkami.
-
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
-    miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki
-    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
+    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} pozostawiam
+    taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w wydajności
+    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że liczba iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
+    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
+    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
+
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
+    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
+    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
     zablokowanie liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
@@
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu
-    pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej
-    precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
+    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
+    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
+    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
+    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
     iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie, a wyniki uśredniłem.
-    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
-    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
-    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
-    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych
+    biblioteki NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
+    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
+    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
+    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
@@
 
-    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki pomiarów
-    czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python opierającej się na bibliotece NumPy
-    wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała
-    istotnym skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą koło
-    1\%. Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze strony interpretera,
-    które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami. Możliwe jest
-    również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system
-    operacyjny.
+    Na rysunku \ref{python-numpy-aot-double-precision} przedstawione zostały wyniki
+    pomiarów czasu pracy skompilowanej wersji w języku Python opierającej się na
+    bibliotece NumPy wykorzystujące macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. kompilacja nie poskutkowała
+    istotnym skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą
+    koło 1\%. Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze
+    strony interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami.
+    Możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo
+    zapewnionych przez system operacyjny.
 
@@
     Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust były wykonywane przy użyciu macierzy
-    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania
-    w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy
-    algorytm uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie a wyniki
-    uśredniłem. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$. Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem
+    działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie a wyniki uśredniłem. Pomiary
+    czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc pod
+    uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
     wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy.}.
@@
 
-    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu
-    pracy implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W przypadku
-    macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
+    Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
+    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
+    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
+    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
     macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
 
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
-    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
-    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
+    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
+    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
+    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
 
     \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
-    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do
-    wykonywania mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla
-    implementacji która nie korzystała z tej biblioteki.
+    Pomiary czasu pracy implementacji w języku Rust wykorzystującej OpenBLAS do wykonywania
+    mnożenia macierzowego były wykonywane w taki sam sposób jak dla implementacji która nie
+    korzystała z tej biblioteki.
 
@@
 
-    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS pokazują,
-    że wykorzystanie jej poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem
-    oryginału. Zostały one zaprezentowane zostały na rysunku \ref{rust-openblas-double-precision}.
-    Największa poprawa występuje dla małych macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego
-    z OpenBLAS, przyspieszenie jest blisko pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad
-    trzykrotne dla $\rho_{2}$. Dla macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia
-    zajęły około dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można
-    uzyskać przy pomocy wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został
-    wykorzystany w bibliotece OpenBLAS do stworzenia implementacji mnożenia macierzowego
-    wykorzystujących możliwie największą część możliwości CPU.
+    Wyniki testów przeprowadzanych na implementacji korzystającej z biblioteki OpenBLAS
+    pokazują, że wykorzystanie jej poskutkowało znaczącym skróceniem czasu pracy względem
+    oryginału. Zostały one zaprezentowane zostały na rysunku
+    \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa poprawa występuje dla małych macierzy,
+    gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie jest blisko
+    pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$. Dla macierzy
+    $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje
+    to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy wyspecjalizowanego kodu
+    w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS do stworzenia implementacji
+    mnożenia macierzowego wykorzystujących możliwie największą część możliwości CPU.
 
@@
     \subsection{Pomiary z pojedynczą precyzją}
-    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności dla obliczeń wykorzystujących
-    liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane w taki sam sposób
-    jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.
+    \label{plots-single-precision} Wszystkie testy wydajności dla obliczeń
+    wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji były przeprowadzane
+    w taki sam sposób jak odpowiadające testy z podwójną precyzją.
 
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod uwagę zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
-    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z
-    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
-    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod uwagę zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
+    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
+    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
+    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
 
@@
     \subsection{Profilowanie Rust z OpenBLAS}
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem, że konieczne jest wykonanie profilowania
-    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
-    na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał implementację
-    w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania interpretera.
-    Było to rozwiązanie, które zarówno pozwalało usunąć duże ilości zbędnych informacji z
-    danych profilowania. Do profilowania wykorzystałem macierz $64\times64$.
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem, że konieczne jest wykonanie
+    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
+    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
+    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
+    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie, które zarówno pozwalało
+    usunąć duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania. Do profilowania wykorzystałem
+    macierz $64\times64$.
 
@@
 
-    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na rysunku
-    \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy Icircle
-    z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku - pierwsze wywołania
-    są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został stworzony przy pomocy
-    programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
-
-    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy programu
-    - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji \code{rotate()}.
-    Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS. Korzysta ona z implementacji
-    napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane by wykorzystywać
-    maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym, nie ma prostego sposobu, by kontynuować proces
-    optymalizacji czasu wykonania programu.
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
+    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy
+    Icircle z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku -
+    pierwsze wywołania są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został
+    stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
+
+    Na podstawie zaprezentowanego wykresu wywnioskować można, że większość czasu pracy
+    programu - około 95\% - pochłaniają mnożenia macierzowe wykonywane w obrębie funkcji
+    \code{rotate()}. Operacje te wykonywane są przy pomocy funkcji z biblioteki OpenBLAS.
+    Korzysta ona z implementacji napisanych w języku Asemblera, które są specjalnie optymalizowane
+    by wykorzystywać maksimum możliwości sprzętowych. Tym samym, nie ma prostego sposobu,
+    by kontynuować proces optymalizacji czasu wykonania programu.
 
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
-    algorytmu CSSF. Wykonałem badanie skuteczności wykorzystania pięciu wariantów programu,
-    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
+    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
+    CSSF. Wykonałem badanie skuteczności wykorzystania pięciu wariantów programu, w tym implementacji
+    w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
     wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
@@
     Przeprowadziłem również liczne testy wydajności, dla różnych danych wejściowych, dla
-    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
-    skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń pojedynczej
-    jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu precyzji obliczeń
-    na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać
-    znaczącą poprawę wydajności.
+    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się
+    najbardziej skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów był testowany zarówno podczas
+    obliczeń pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu
+    precyzji obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się
+    się uzyskać znaczącą poprawę wydajności.
 
@@
     Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
-    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem oryginału
-    $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
-
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
-    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
-    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać się w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeniach macierzowych
-    - kompilacja JIT jest w stanie, dość skutecznie, usunąć wady języka Python. Wymaga
-    to poświęcenia pewnej części swobody, którą ten język daje, ale ciągle pozostaje jej
-    na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej czasochłonny niż w przypadku języków
-    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i pozwalają
-    na wiele błyskotliwych, manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku OpenBLAS,
-    natomiast użycie tej biblioteki w projekcie na ogół pozwala na wykorzystanie
-    większości możliwości procesora, bez konieczności pisania niskopoziomowego kodu.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych
-    implementacji wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę
-    OpenBLAS. Moduł Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie Rusta, Ndarray,
-    możliwe jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
-    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
-    kodu zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
+    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
+    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
+
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
+    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
+    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać się w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeniach
+    macierzowych - kompilacja JIT jest w stanie, dość skutecznie, usunąć wady języka
+    Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody, którą ten język daje, ale ciągle
+    pozostaje jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej czasochłonny niż w
+    przypadku języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad
+    komputerem i pozwalają na wiele błyskotliwych, manualnych optymalizacji, tak jak ma
+    się to w przypadku OpenBLAS, natomiast użycie tej biblioteki w projekcie na ogół pozwala
+    na wykorzystanie większości możliwości procesora, bez konieczności pisania
+    niskopoziomowego kodu.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
+    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
+    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie języka Rust, Ndarray, możliwe
+    jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
+    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu
+    zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
     nie mógł.
@@
     \subsection{Kontynuacja}
-    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do
-    implementacji algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie
-    GPU\footnote{GPU (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony
-    przeznaczony do szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia
-    ich na urządzeniu wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest
-    zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania
-    grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany w innych intensywnych
-    obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy
-    uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania dużej ilości danych
-    jednocześnie.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody implementacji tych obliczeń
-    dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania
-    z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie
-    GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i
-    compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL.
-    Istnieje szansa, że algorytm w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU
-    byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku
-    większych macierzy stanu.
+    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do implementacji
+    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
+    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
+    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
+    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
+    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
+    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
+    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
+    dużej ilości danych jednocześnie\cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz
+    jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
+    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
+    biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość
+    skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader
+    - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm
+    w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować
+    interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
 
@@
 
-    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
-    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
+    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip\cite{PIP}
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem języka
+    Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
     instalację następujących pakietów:

### 2023-06-26 BIN1S_wiśniewskikrzysztof_274276.tex
Typo/style fixes

@@
 \hbadness=10000
+\interfootnotelinepenalty=10000
 
@@
 
-    Tabela \ref{selected-tool} zawiera zestawienie języków programowania i zastosowanych
-    bibliotek użytych do wykonania re-implementacji algorytmu CSSF.
+    Tablica \ref{selected-tool} zawiera zestawienie języków programowania i
+    zastosowanych bibliotek użytych do wykonania re-implementacji algorytmu CSSF.
 
@@
 
-    Jednocześnie język Rust jest językiem:
+    \newpage
+
+    Jednocześnie, język Rust jest językiem:
     \begin{enumerate}
@@
     \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
-    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS\cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia macierzowego.
-    Powoduje to niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by biblioteka OpenBLAS była
-    zainstalowana i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne do uzyskania w
-    środowisku które wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla wszystkich platform
-    które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie, ale jest możliwa.
-    Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
+    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS\cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia
+    macierzowego. Powoduje to niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by
+    biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne
+    do uzyskania w środowisku które wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla
+    wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie,
+    ale jest możliwa. Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
 
@@
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
-    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
-    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
-    i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze
-    mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
-    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami
-    pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
-    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm
-    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji
-    algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty
-    Ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do
-    obliczeń tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
-    narzędzia do transformacji obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych
-    bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
-    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
-    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
-    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
-    z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój nowych
-    implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
+    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
+    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
+    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie kod
+    musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
+    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i
+    narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
+    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania
+    bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów').
+    Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty Ndarray z biblioteki
+    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele
+    bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji
+    obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
+    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
+    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
+    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
+    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
+    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
 
@@
 
-    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary $32\times
-    32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana
-    przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
-    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy, że
-    usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
-
-    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
-    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
-    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
-    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary
+    $32\times 32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie
+    reprezentowana przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
+    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy,
+    że usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
+
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć
+    macierzy reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times
+    4$ do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w
+    pierwszej i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
-    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
-    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
-    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
-    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
+    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
+    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
+    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
+    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
-    Do chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał
-    temperatur powyżej 80°C.
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
+    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
+    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
+    powyżej 80°C.
 
@@
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
-    na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu. Rzadko
-    bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
-    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się mianem
-    profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają
-    gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich danych oraz ich wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece
-    standardowej dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i
-    `cProfile'. Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ
-    drugi z nich posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim
-    oprzeć moje analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się
-    otwartoźródłowym programem Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
+    informacji na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
+    Rzadko bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
+    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się
+    mianem profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji
+    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
+    danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
+    dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
+    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
+    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
+    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
+    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic
-    pobranego przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
+    przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
     wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
@@
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
-    się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
-    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
-    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
-    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
-    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
-    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
-    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
-    Pozwala to oczekiwać, że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
-    precyzji będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
+    posługiwały się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych
+    podwójnej precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach
+    taka precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową
+    zaletą wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32
+    bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej
+    części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń
+    wykorzystujących instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych
+    rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej
+    liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to oczekiwać, że obliczenia
+    wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
 
     Tworzony przeze mnie kod od początku powstawał z zamysłem umożliwienia wykorzystania
-    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość
-    prosta. W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby
-    pojedynczej precyzji wymagało prawie każdorazowego deklarowania, że wynik operacji ma
-    posiadać typ complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych, które składają się z
-    dwóch wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje, które przyjmują
-    parametr określający typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki
-    Numba, gdy jest on przekazywany. To ograniczenie można obejść, wykonując zmianę typu,
-    jako osobną operację, przy pomocy metody \code{astype()}.
-
-    Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze wspólnego
-    szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów kodu, w zależności
-    od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
-    wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane warunkowo.
-    Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania
-    programu, mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się
-    sięgnąć po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
-
-    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na
-    deklarowanie funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór
-    wymagań dotyczących wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja-szablon może zostać wyspecjalizowana
-    żeby akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej,
-    jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne mechanizmy do tworzenia
-    szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    liczb zmiennoprzecinkowych o różnych precyzjach, dlatego transformacja ta była dość prosta.
+    W języku Python, wykorzystując bibliotekę NumPy przejście na liczby pojedynczej precyzji
+    wymagało prawie każdorazowego deklarowania, że wynik operacji ma posiadać typ
+    complex64 (cały czas mówimy o liczbach zespolonych, które składają się z dwóch
+    wartości zmiennoprzecinkowych). Nie wszystkie operacje, które przyjmują parametr określający
+    typ wejściowy są akceptowane przez kompilator JIT biblioteki Numba, gdy jest on
+    przekazywany. To ograniczenie można obejść, wykonując zmianę typu, jako osobną operację,
+    przy pomocy metody \code{astype()}.
+
+    Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
+    wspólnego szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
+    wielokrotnego pisania wspólnych fragmentów kodu, a elementy unikalne są dodawane
+    warunkowo. Zastosowanie introspekcji do konstruowania odpowiedniego kodu w trakcie wykonywania
+    programu, mogłoby w znaczący sposób obniżyć wydajność, dlatego zdecydowałem się sięgnąć
+    po system bardziej statyczny, który na pewno nie wpływał na czas pracy programu.
+
+    W przypadku języka Rust, posiada on dedykowany konstrukt składniowy pozwalający na deklarowanie
+    funkcji w oparciu o symbole zastępcze wobec których stawia się zbiór wymagań dotyczących
+    wspieranych interfejsów. W efekcie funkcja-szablon może zostać wyspecjalizowana żeby
+    akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
+    pojedynczej, jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne
+    mechanizmy do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w
-    języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
+    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
 
@@
       \caption{Dane dotyczące pracy oryginalnej implementacji programu CSSFinder uzyskane przy pomocy programy cProfile.
-Tabela posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program Snakeviz.
+Tablica posiada oryginalne nazwy kolumn, nadane przez program Snakeviz.
 Znaczenia kolumn, kolejno od lewej: \code{ncalls} - liczba wywołań funkcji.
@@
     Z uzyskanych danych wynika, że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
-    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze
-    względu na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje
-    funkcja \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania
-    losowych macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
+    wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
+    na małe znaczenie rzeczowe części ułamkowych.}) czasu pracy programu zajmuje funkcja
+    \code{OptimizedFS()}. W jej wnętrzu 38\% czasu pochłania proces generowania losowych
+    macierzy unitarnych, który w dużej mierze wykorzystuje mnożenia tensorowe (26\%).
     Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu zajmuje
-    funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma stanami.
-    Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich analiza na
-    tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu maksymalizacja
-    wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych. Najprostszym
-    sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego systemu typów i
-    kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na statyczny system typów
-    i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
-    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
-    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
+    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
+    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
+    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
+    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
+    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
+    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
+    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
+    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
+    oraz inne niespodziewane zjawiska.
 
@@
 
-    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych do
-    obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
-    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
-    \ref{pre-perf-locked}.
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych
+    do obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
+    $64\times64$. Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
 
     Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
-    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} pozostawiam
-    taką samą skalę na osi Y.
-
-    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w wydajności
-    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że liczba iteracji
-    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
-    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
-    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.
-
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
-    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
-    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
+    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
+    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
+    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
+    liczba iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
+    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
+    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
+    wątkami.
+
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
+    miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki
+    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
     zablokowanie liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
@@
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów
-    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
-    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu
+    pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej
+    precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
-    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
-    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
-    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
+    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
     iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie, a wyniki uśredniłem.
-    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych
-    biblioteki NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
-    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
-    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp.,
-    natomiast operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
-    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
+    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
+    NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
+    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
+    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
+    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
     załadowane.}.
-
-    \FloatBarrier
 
@@
     wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się
-    najbardziej skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów był testowany zarówno podczas
-    obliczeń pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Stworzyło to okazję do zbadania wpływu
-    precyzji obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się
-    się uzyskać znaczącą poprawę wydajności.
-
-    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że warianty
+    najbardziej skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów testowałem zarówno podczas
+    obliczeń pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło mi to zbadać wpływ precyzji
+    obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało mi się uzyskać
+    znaczącą poprawę wydajności.
+
+    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że warianty:
     \begin{enumerate}
@@
 
-    Operują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
-    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem
-    oryginału $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
-
-    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
-    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
-    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
-    spodziewać się w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeniach
-    macierzowych - kompilacja JIT jest w stanie, dość skutecznie, usunąć wady języka
-    Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody, którą ten język daje, ale ciągle
-    pozostaje jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej czasochłonny niż w
-    przypadku języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad
-    komputerem i pozwalają na wiele błyskotliwych, manualnych optymalizacji, tak jak ma
-    się to w przypadku OpenBLAS, natomiast użycie tej biblioteki w projekcie na ogół pozwala
-    na wykorzystanie większości możliwości procesora, bez konieczności pisania
-    niskopoziomowego kodu.
-
-    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych implementacji
-    wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Moduł
-    Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie języka Rust, Ndarray, możliwe
-    jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice w wydajności pomiędzy
-    nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą część czasu wykonywania kodu
-    zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze OpenBLAS przyspieszyć
-    nie mógł.
+    Oferujące znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
+    a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem oryginału
+    $4.3$ raza, natomiast w przypadku drugiego $7.4$ raza.
+
+    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy
+    konieczny do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż
+    ten potrzebny do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
+    spodziewać się w przypadku wielu innych programów skupiających się na obliczeniach macierzowych
+    - kompilacja JIT jest w stanie, dość skutecznie, usunąć wady języka Python. Wymaga
+    to poświęcenia pewnej części swobody, którą ten język daje, ale ciągle pozostaje jej
+    na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej czasochłonny niż w przypadku języków
+    niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem i pozwalają
+    na wiele błyskotliwych, manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w przypadku OpenBLAS,
+    natomiast użycie tej biblioteki w projekcie na ogół pozwala na wykorzystanie
+    większości możliwości procesora, bez konieczności pisania niskopoziomowego kodu.
+
+    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że cztery z pięciu zaprezentowanych
+    implementacji wykorzystywały do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę
+    OpenBLAS. Moduł Pythona NumPy wykorzystuje ją zawsze, natomiast w pakiecie języka
+    Rust, Ndarray, możliwe jest ręczne włączenie takiego zachowania. Pomimo tego różnice
+    w wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące. Działo się tak ponieważ znaczącą
+    część czasu wykonywania kodu zajmowały inne operacje, których zaimplementowany w Asemblerze
+    OpenBLAS przyspieszyć nie mógł.
 
     \subsection{Kontynuacja}
-    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do implementacji
-    algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie GPU\footnote{GPU
-    (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony przeznaczony do szybkiego
-    i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia ich na urządzeniu wyjściowym,
-    takim jak monitor komputerowy. GPU jest zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych,
-    które są niezbędne do renderowania grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany
-    w innych intensywnych obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna
-    inteligencja czy uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania
-    dużej ilości danych jednocześnie\cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz
-    jakie metody implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w
-    takim wypadku rozważyć możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności
-    biblioteki Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość
-    skorzystania z Vulkan API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader
-    - program wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm
-    w całości wykonywany na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować
-    interesujące wyniki i lepsze skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
+    Praca ta nie wyczerpuje całej puli narzędzi, które można wykorzystać do
+    implementacji algorytmu CSSF. W przyszłości można sprawdzić jakie efekty dałoby wykorzystanie
+    GPU\footnote{GPU (Graphics Processing Unit) to wyspecjalizowany układ scalony
+    przeznaczony do szybkiego i efektywnego przetwarzania obrazów w celu wyświetlenia
+    ich na urządzeniu wyjściowym, takim jak monitor komputerowy. GPU jest
+    zoptymalizowany do wykonywania obliczeń równoległych, które są niezbędne do renderowania
+    grafiki 3D i 2D, a także jest często wykorzystywany w innych intensywnych
+    obliczeniowo dziedzinach, takich jak przetwarzanie danych, sztuczna inteligencja czy
+    uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania dużej ilości danych
+    jednocześnie\cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody
+    implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
+    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki
+    Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan
+    API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program
+    wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm w całości
+    wykonywany na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki
+    i lepsze skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
 
     \subsection{Pominięte narzędzia}
-    W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór
-    możliwych metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu pominiętych metod,
-    wykluczenie ich wynikało z ograniczeń czasowych. Jednakże niektóre z narzędzi zostały
-    świadomie odrzucone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze
-    alternatywy.
+    W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór możliwych
+    metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu pominiętych metod, wykluczenie
+    ich wynikało z ograniczeń czasowych. Jednakże niektóre z narzędzi zostały świadomie
+    odrzucone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze alternatywy.
 
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
-    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
-    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
-    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
-    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
-    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
-    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
-    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
-    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
-    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
-    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań, które rokują
-    lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
+    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
+    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
+    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
+    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
+    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
+    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
+    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
+    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
+    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
+    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
+    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań, które rokują lepiej.
 
     \subsubsection{PyPy}
-    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
-    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
-    interpretera zaznaczane jest, że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany
-    w większości w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały
-    słabą wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych
-    pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza dodatkowy problem
-    podczas instalacji zależności, które wykorzystują moduły rozszerzeń skompilowane do kodu
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona wbudowany,
+    automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego interpretera zaznaczane
+    jest, że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany w większości w języku
+    Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały słabą
+    wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych
+    pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza dodatkowy problem podczas
+    instalacji zależności, które wykorzystują moduły rozszerzeń skompilowane do kodu
     maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która
-    również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w takich
-    scenariuszach radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
+    również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach
+    radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
 
@@
     Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
-    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
-    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
-    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać, że wykazywałyby one zbliżoną
-    wydajność.
+    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska którym
+    posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby kompilowane przy
+    pomocy LLVM, więc można oczekiwać, że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
 
     Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
-    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
-    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
-    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią, który uniemożliwia
-    programiście popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy
-    wyciek pamięci. Powoduje to, że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny,
-    co w przypadku projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym elementem.
-
-    Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby ręcznego
-    stworzenia konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake,
-    zebrania bibliotek i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu
-    budowania oraz odpowiedniego spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej
-    pracochłonne niż w przypadku języka Rust. Doszedłem więc do wniosku, że za ilością czasu
-    konieczną do stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.
+    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace programistyczne,
+    a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą zależności. Dodatkowo
+    posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią, który uniemożliwia programiście
+    popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy wyciek pamięci.
+    Powoduje to, że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny, co w przypadku
+    projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym elementem.
+
+    Języki C i C++ podobnego ekosystemu nie posiadają, więc wymagałyby ręcznego stworzenia
+    konfiguracji systemu budowania, prawdopodobnie w oparciu o CMake, zebrania bibliotek
+    i odkrycia w jaki sposób połączyć je z konfiguracją systemu budowania oraz odpowiedniego
+    spreparowania środowiska. Wszystko to byłoby znacznie bardziej pracochłonne niż w
+    przypadku języka Rust. Doszedłem więc do wniosku, że za ilością czasu konieczną do
+    stworzenia implementacji w oparciu o te języki nie idą żadne istotne korzyści.
 
@@
     \end{itemize}
-    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić, że zaimplementowanie wariantu
-    pierwszego było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a
-    wariant drugi oferuje tylko około 30\% krótszy czas pracy.
-
-    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że
-    około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
+    W kontekście otrzymanych wyników warto podkreślić, że zaimplementowanie wariantu pierwszego
+    było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
+    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+
+    Z informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS wynika, że około
+    95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane mnożenia macierzowe wykonywane
     przez OpenBLAS. Uznaję więc, że wykorzystałem większość potencjału optymalizacyjnego
-    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i
-    oprogramowania, uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
+    i prawdopodobnie nie jestem w stanie, z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania,
+    uzyskać dalszego znaczącego skrócenia czasu pracy.
 
     \subsection{Kod}
-    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
+    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie
+    GitHub:
     \begin{enumerate}
@@
     Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip\cite{PIP}
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem języka
-    Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
+    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
+    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
     instalację następujących pakietów:

### 2023-09-16 BIN1S_wiśniewskikrzysztof_274276.tex

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
+\usepackage[font=normalsize, labelfont=bf]{caption}
 \usepackage{csquotes}
@@
     kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Opiera się on na
-    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}, pozwalającym na wyliczenie
-    przybliżonej wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance,
-    HSD) pomiędzy stanem kwantowym a zbiorem stanów separowanych. Działanie tego
-    algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement witnessing'
-    której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
+    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta \cite{Lindemann_Gilbert}, pozwalającym na
+    wyliczenie przybliżonej wartości odległości Hilberta-Schmidta\footnote{ang. Hilberta-Schmidta
+    distance, HSD} pomiędzy stanem kwantowym a zbiorem stanów separowanych. Działanie tego
+    algorytmu zostało opisane w pracy pod tytułem `Hilbert-Schmidt distance and
+    entanglement witnessing' \cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance} której autorami są Palash
+    Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak.
 
     Dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, utworzył implementację algorytmu CSSF w języku
-    Python\cite{Python_Language}, wykorzystując bibliotekę NumPy\cite{NumPy_Article} do przeprowadzania
-    koniecznych obliczeń macierzowych. Wybór ten był podyktowany możliwościami
-    oferowanymi przez taki zestaw narzędzi. Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty
-    kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać obliczenia na wszystkich
+    Python \cite{Python_Language}, wykorzystując bibliotekę NumPy \cite{NumPy_Article} do
+    przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych. Wybór ten był podyktowany
+    możliwościami oferowanymi przez ten zestaw narzędzi. Pozwalają one w szybki sposób stworzyć
+    prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać obliczenia na wszystkich
     najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
 
-    Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
-    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub, Inc.
-    `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
-    plasuje się w nim na drugim miejscu.
+    Zalety języka Python są powszechnie odnotowywane zarówno przez środowiska
+    akademickie, jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane
+    przez GitHub, Inc. `The top programming languages' (2022)
+    \cite{GitHub_Top_languages}. Język Python plasuje się w nim na drugim miejscu.
 
     Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
-    skomplikowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
-    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
-    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione, ze względu na utrudniony dostęp do wyspecjalizowanych
-    bibliotek.
+    skomplikowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu budowania,
+    zewnętrznych bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu
+    operacyjnego. Ponadto przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione, ze względu na
+    skomplikowaną proces integracji wyspecjalizowanych bibliotek do algebry liniowej, konieczność
+    ręcznej obsługi pamięci i statyczne typowanie.
 
@@
     Oryginalny program i jego re-implementacje posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
-    i tylko szczegóły dotyczące implementacji i sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z
+    i tylko szczegóły dotyczące implementacji i sposobu interakcji uległy zmianie. Z
     tego względu w dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez
@@
     stan $|\psi \rangle$ jest stanem separowalnym, jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle
-    = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podukładu A i
-    $|\chi\rangle$ to stan podukładu B.
-
-    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej systemów
-    kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
+    = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie $| \phi\rangle$ to stan podukładu A, a $|
+    \chi\rangle$ jest stanem podukładu B.
+
+    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej
+    systemów kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
     jest ściśle zależny od stanu drugiego.
@@
     Stan splątany to taki, którego nie da się zapisać w sposób przedstawiony powyżej, na
-    przykład
-    $|\psi\rangle = |\phi_{0}\rangle \otimes |\chi_{0}\rangle + |\phi_{1}\rangle \otimes
-    |\chi_{1}\rangle$
-    (z pominięciem normalizacji).
-
-    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te
-    należy zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie
-    da się wyrazić jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
+    przykład $|\psi\rangle = |\phi_{0}\rangle \otimes |\chi_{0}\rangle + |\phi_{1}\rangle
+    \otimes |\chi_{1}\rangle$ (z pominięciem normalizacji).
+
+    W przypadku stanów mieszanych, wyrażanych poprzez macierze gęstości, definicje te należy
+    zmodyfikować. Gdy mówimy o stanie splątanym, mamy na myśli taki którego nie da się wyrazić
+    jako mieszaninę statystyczną czystych stanów produktowych, natomiast stan
     separowalny, daje się wyrazić w ten sposób.
 
-    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z
-    następującymi krokami:
+    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z następującymi
+    krokami:
 
     \begin{enumerate}
-      \item Zwiększ licznik prób $c_{t}$ o 1. Wylosuj czysty stan produktowy $\rho_{2}$,
-        zwany dalej stanem próbnym.
-
-      \item Uruchom preselekcję dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
-        Jeśli się nie powiedzie, wróć do punktu 1.
-
-      \item W przypadku udanej preselekcji symetryzujemy $\rho_{1}$ względem wszystkich symetrii
+      \item Zwiększa licznik prób $c_{t}$ o 1.
+
+      \item Losuje czysty stan produktowy $\rho_{2}$, zwany dalej stanem próbnym.
+
+      \item Uruchamia preselekcję dla stanu próbnego poprzez sprawdzenie funkcji liniowej.
+        Jeśli się nie powiedzie, wraca do punktu 1.
+
+      \item W przypadku udanej preselekcji symetryzuje $\rho_{1}$ względem wszystkich symetrii
         przez $\rho_{0}$, które respektują separowalność.
 
-      \item Znaleźć minimum $Tr(\rho_{0}- p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2})^{2}$ względem p.
-
-      \item Jeśli minimum występuje dla $0 \le p \le 1$, zaktualizuj
-        $\rho_{1}\leftarrow p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2}$, dodać nową wartość $D^{2}(\rho_{0}
-        , \rho_{1})$ do listy listy i zwiększyć wartość licznika sukcesu $c_{s}$ o 1.
-
-      \item Przejdź do kroku 1, aż spełnione zostanie wybrane kryterium zatrzymania.
+      \item Znajduje minimum $Tr(\rho_{0}- p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2})^{2}$ względem p.
+
+      \item Jeśli minimum występuje dla $0 \le p \le 1$, aktualizuje
+        $\rho_{1}\leftarrow p\rho_{1}- (1 - p)\rho_{2}$, dodaje nową wartość $D^{2}(\rho_{0}
+        , \rho_{1})$ do listy listy i zwiększa wartość licznika sukcesu $c_{s}$ o 1.
+
+      \item Powraca do kroku 1, aż spełnione zostanie wybrane kryterium zatrzymania.
     \end{enumerate}
 
-    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
-    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna liczba korekcji do uzyskania oraz
-    maksymalna liczba iteracji do wykonania - ta z tych wartości, która zostanie osiągnięta
-    jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
-    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza
-    to, że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać za splątany.
+    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików. Dostępnymi
+    kryteriami zatrzymania jest maksymalna liczba korekcji do uzyskania oraz maksymalna liczba
+    iteracji do wykonania - pierwsza osiągnięta z tych wartości decyduje o zatrzymaniu programu.
+    Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj.
+    mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) oznacza to, że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym
+    wypadku stan można uznać za splątany.
 
@@
     Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
-    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu, że
-    jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program
-    (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo
+    znany z problemów z wydajnością \cite{srinath2017python}. Są one rezultatem faktu, że
+    jest to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny
+    program (tak zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo
     jest to język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji.
-    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w innych
-    językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze, że cechy te są jednocześnie jednymi
-    z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią języka.
-
-    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i zrezygnować
-    z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla wydajności.
-    Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych kroków, na
-    przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej ilości
-    skomplikowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne osiągi.
-    Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
-    radykalne kompromisy i wymagają różnej ilości dodatkowego wysiłku aby uzyskać
-    sprawny program.
+    Uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
+    innych językach programowania. Warto jednak mieć na uwadze, że cechy te są
+    jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, więc nie bez powodu pozostają częścią
+    języka.
+
+    Aby zwiększyć wydajność, koniecznym jest więc poczynić pewne kompromisy i
+    zrezygnować z rozwiązań wygodnych na rzecz rozwiązań bardziej optymalnych dla
+    wydajności. Jednocześnie niekorzystnym byłoby zacząć od podejmowania zbyt radykalnych
+    rozwiązań, na przykład od razu sięgać po język asemblera, który wymaga stworzenia dużej
+    ilości skomplikowanego kodu, jeśli języki wyższego poziomu mogą zaoferować podobne
+    osiągi. Z tego względu w dalszej części pracy rozważę kilka rozwiązań które czynią mniej
+    radykalne kompromisy i wymagają zróżnicowanego nakładu pracy aby uzyskać sprawny program.
 
@@
     Kompilacja AOT (Ahead Of Time) to proces tłumaczenia jednej reprezentacji programu (na
-    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod maszynowy)
-    przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
-
-    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada
-    możliwość korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows)
-    które powstały w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych
-    w takich bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
+    przykład w języku programowania wysokiego poziomu) na inną (na przykład kod
+    maszynowy) przed rozpoczęciem pracy kompilowanego programu.
+
+    Obecnie najpowszechniej używana implementacja języka Python, CPython, posiada możliwość
+    korzystania z bibliotek współdzielonych (.so - Linux, .dll/.pyd - Windows) które powstały
+    w skutek kompilacji kodu wysokiego poziomu. Dostęp do funkcji zawartych w takich
+    bibliotekach można uzyskać na kilka sposobów:
 
     \begin{enumerate}
-      \item Przy pomocy API modułu ctypes\cite{Python_ctypes}. Pozwala ono opisać interfejs
-        funkcji obcej (tj. napisana w języku niższego poziomu i skompilowana do kodu maszynowego)
-        i wywołać tak opisaną funkcję.
+      \item Przy pomocy API modułu ctypes \cite{Python_ctypes}. Pakiet ten pozwala
+        opisać interfejs funkcji obcej (tj. napisanej w języku niższego poziomu i
+        skompilowanej do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję.
 
@@
         modułów rozszerzeń \cite{Extending_Python_With_C_Cpp}. W tym przypadku warto
-        dodać, że oficjalna dokumentacja\cite{Python_extension} wspomina tylko o
-        językach C i C++, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy
-        sposób wiele innych języków programowania, takich jak Rust\cite{Rust_Programming_Language}
-        przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03\cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
-        gopy\cite{gopy}.
-
-      \item Wykorzystując bibliotekę Cython\cite{Cython_Org}\cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
+        dodać, że oficjalna dokumentacja \cite{Python_extension} wspomina tylko o językach
+        C i C++, natomiast powstały biblioteki które pozwalają wykorzystać w łatwy
+        sposób wiele innych języków programowania, takich jak Rust \cite{Rust_Programming_Language}
+        przy pomocy, na przykład, biblioteki Py03 \cite{PyO3} lub GO z użyciem biblioteki
+        gopy \cite{gopy}.
+
+      \item Wykorzystując bibliotekę Cython \cite{Cython_Org} \cite{Cython_The_Best_Of_Both}.
         Oferuje ona dedykowany język, o tej samej nazwie, który jest nadzbiorem języka
@@
         Biblioteka zawiera transpilator, zdolny przetłumaczyć dedykowany język na C/C++,
-        a następnie, wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, skompilować do kodu
+        a następnie, wykorzystując osobno zainstalowany kompilator, kompiluje do kodu
         maszynowego.
 
-      \item Kompilując kod pythona z użyciem biblioteki mypyc\cite{mypyc}. Ta, podobnie
-        do biblioteki Cython, również zawiera transpilator, natomiast zamiast korzystać
-        z dedykowanego języka, opiera się on na dodanych w Pythonie 3.5\cite{Python_3_5}
-        (PEP 484\cite{PEP_484} i PEP 483\cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Jest on
+      \item Kompilując kod Pythona z użyciem biblioteki mypyc \cite{mypyc}. Ta, podobnie
+        do biblioteki Cython, również zawiera transpilator, natomiast zamiast korzystać z
+        dedykowanego języka, opiera się on na dodanych w Pythonie 3.5 \cite{Python_3_5}
+        (PEP 484 \cite{PEP_484} i PEP 483 \cite{PEP_483}), adnotacjach typów. Mypyc jest
         rozwijany obok projektu mypy - pakietu do statycznej analizy typów dla języka
-        Python, również opartej na adnotacjach typów\cite{mypy}.
+        Python, również opartej na adnotacjach typów \cite{mypy}.
     \end{enumerate}
 
-    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
-    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
+    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
+    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
     automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
-    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz rustc
-    (język Rust).
+    LLVM, na którym oparty jest kompilator języka C++, clang \cite{ClangHomePage} oraz
+    kompilator języka Rust, rustc \cite{Rustc}.
 
@@
 
-    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy\cite{PyPy_Home_Page}.
-    Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie decyduje
-    które fragmenty skompilować do kodu maszynowego\cite{PyPy_JIT}\cite{PyPy_JIT_Compiler}.
-    Jednocześnie posiada odmienny interfejs binarny, więc pakiety wheel dla implementacji
-    CPython nie są z nią kompatybilne i muszą być rekompilowane.
-
-    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba\cite{Numba_Article}\cite{Numba_Doc}. Ona, w przeciwieństwie
-    do PyPy, wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały postać
-    funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami. Może dokonywać kompilacji w kilku trybach.
-    Najbardziej interesujący jest tryb który usuwa całkowicie dynamiczność języka Python
-    i tworzy kod całkowicie statyczny, ponieważ może on oferować największy wzrost wydajności.
+    Pierwszym z nich jest pełna alternatywna implementacja języka Python - PyPy \cite{PyPy_Home_Page}.
+    Wykonywana przez nią kompilacja JIT śledzi cały kod który wykonuje i automatycznie
+    decyduje które fragmenty skompilować do kodu maszynowego \cite{PyPy_JIT}
+    \cite{PyPy_JIT_Compiler}. Jednocześnie posiada odmienny interfejs binarny, więc
+    pakiety wheel dla implementacji CPython nie są z nią kompatybilne i muszą być
+    rekompilowane.
+
+    Drugim narzędziem jest biblioteka Numba \cite{Numba_Article} \cite{Numba_Doc}. W przeciwieństwie
+    do PyPy, pakiet ten wymaga aby fragmenty kodu, które mają być skompilowane, miały
+    postać funkcji oznaczonych dedykowanymi dekoratorami. Może dokonywać kompilacji w kilku
+    trybach. Najbardziej interesujący jest tryb który usuwa całkowicie dynamiczność
+    języka Python i tworzy kod całkowicie statyczny, ponieważ może on oferować największy
+    wzrost wydajności.
 
@@
     dla wydajności fragmenty kodu tego pakietu są zaimplementowane w języku niższego
-    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie
-    wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi
-    również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i zmodyfikować interfejs służący
+    poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, funkcje te oferują
+    znacznie wyższą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił
+    mi również zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i zmodyfikować interfejs służący
     do komunikacji pomiędzy częścią główną, a samą implementacją (backend'em).
@@
     Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do funkcji
-    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, flaga
-    \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
+    \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność, jest
+    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
     optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje dostępne
@@
     udostępnionych przez innych programistów (w tym projekcie wykorzystany został między
-    innymi pakiet Ndarray\cite{Ndarray}).
-
-    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
-    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
-    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
-    Python na interakcję z tą implementacją.
+    innymi pakiet Ndarray \cite{Ndarray}).
+
+    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
+    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu CSSF. Ponadto istnienie biblioteki
+    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi
+    języka Python na interakcję z tą implementacją.
 
@@
 
-      \item posiadającym automatyczny system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji posiadania
-        (ang. ownership), który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią,
-        zarazem bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
-        dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage collector).
+      \item posiadającym automatyczny system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji posiadania\footnote{ang.
+        ownership}, który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią, zarazem bez
+        konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i dedykowanego
+        automatycznego odśmiecacza\footnote{ang. automatic garbage collector}.
     \end{enumerate}
 
-    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną do
-    kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również wykorzystuje
-    LLVM do optymalizacji kodu.
-
-    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi
-    wyśmienity wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż implementacja
-    w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest w stanie
-    pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie kompilator ma możliwość
-    wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator języka C++.
+    Cechy te pozwalają oczekiwać, że skompilowany kod będzie osiągał wydajność zbliżoną
+    do kodu C/C++, skompilowanych przy pomocy kompilatora clang, który również
+    wykorzystuje LLVM do optymalizacji kodu.
+
+    Cały proces wstępnej konfiguracji sprowadził się do około godziny, co stanowi bardzo
+    dobry wynik, a cały proces implementacji zajął niewiele więcej czasu niż
+    implementacja w języku Python. Jednocześnie język Rust posiada system typów który jest
+    w stanie pomieścić bardzo dużo informacji o zamiarach programisty. W efekcie
+    kompilator ma możliwość wychwycić wiele błędów, których nie może zauważyć kompilator
+    języka C++.
 
     \subsubsection{Rust i Ndarray z OpenBLAS}
-    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
-    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
-    zawarte w bibliotece OpenBLAS\cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia
+    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
+    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
+    zawarte w bibliotece OpenBLAS \cite{OpenBLAS} jako implementację mnożenia
     macierzowego. Powoduje to niestety, że kompilacja programu zaczyna wymagać by
     biblioteka OpenBLAS była zainstalowana i dostępna podczas kompilacji, co jest trudne
-    do uzyskania w środowisku które wykorzystuję do kompilacji. W efekcie kompilacja dla
-    wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi wyzwanie,
-    ale jest możliwa. Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod uwagę tę implementację.
+    do uzyskania w środowisku, które wykorzystałem do kompilacji. W efekcie kompilacja dla
+    wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) stanowi
+    wyzwanie, ale jest możliwa. Dlatego też w zestawieniu wziąłem pod uwagę również pod
+    uwagę tę implementację.
 
@@
     \subsection{Modularyzacja}
-    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
-    wymagały zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku programowania.
-    Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem i ładowanie
-    zasobów miała pozostawać taka sama. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie kod
-    musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program
-    podzieliłem na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i
-    narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (`backend'). Korpus w całości
-    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm importowania
-    bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji algorytmu (`backendów').
-    Dane macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty Ndarray z biblioteki
-    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych (wiele
-    bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe narzędzia do transformacji
-    obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych bibliotek).
-
-    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
-    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
-    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
-    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
-    interakcję z użytkownikiem. W przyszłości może to również pozwolić na łatwiejszy rozwój
-    nowych implementacji oraz dodawanie nowych funkcjonalności do programu.
+    Re-implementując program CSSFinder planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które wymagały
+    zasadniczych zmian w kodzie algorytmu, w tym przepisania go w innym języku
+    programowania. Jednocześnie część programu odpowiadająca za interakcję z użytkownikiem
+    i ładowanie zasobów pozostała niezmieniona. Zdecydowałem więc, że tworzony przeze mnie
+    kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji wspólnych elementów. Tak też program podzieliłem
+    na dwie części: główną (`core'), z interfejsem użytkowników i narzędziami pomocniczymi
+    oraz część implementującą algorytm (`backend'). Pierwszą część programu w całości
+    napisałem w języku Python i wykorzystałem wbudowany w ten język mechanizm
+    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania dostępnych implementacji
+    algorytmu (`backendów'). Dane macierzowe w obrębie modułu głównego przechowywane są jako
+    obiekty ndarray z biblioteki NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek
+    do obliczeń tensorowych (wiele bibliotek w innych językach programowania oferuje gotowe
+    narzędzia do transformacji obiektów Ndarray na reprezentacje charakterystyczne dla tych
+    bibliotek).
+
+    Pozwala to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym implementacje
+    w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian w
+    zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako że
+    kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na interakcję
+    z użytkownikiem. W przyszłości uprości to rozwój dodatkowych implementacji oraz ich
+    rozbudowę o nowe funkcjonalności.
 
@@
     Podczas pomiarów konsekwentnie wykorzystywałem ten sam zestaw macierzy gęstości, aby
-    móc wygodnie porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej części
-    pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem $\rho$ z
-    liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z wymienionych
-    poniżej macierzy.
+    móc łatwo porównywać wyniki wydajności poszczególnych implementacji. W dalszej
+    części pracy będę wielokrotnie odnosił się do tych macierzy posługując się symbolem
+    $\rho$ z liczbą w indeksie dolnym. Liczba ta będzie wskazywać na konkretną z macierzy
+    przedstawionych na rysunkach \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
 
@@
 
-    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary
-    $32\times 32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie
-    reprezentowana przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
-    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy,
-    że usuwanie ich w wybranych miejscach nie niesie wymiernych zysków wydajnościowych.
-
-    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć
-    macierzy reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times
-    4$ do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w
-    pierwszej i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
+    Pierwsza macierz (rysunek \ref{rho-1}) opisuje układ 5 kubitów i ma wymiary $32\times
+    32$. Pomimo że nie zawiera ona wartości, podczas analizy zawsze będzie reprezentowana
+    przez macierze zawierające liczby zespolone, ponieważ szczególnie kosztowne
+    obliczeniowo części algorytmu wymagają, aby części urojone były obecne, co znaczy, że
+    usuwanie ich w wybranych miejscach nie wnosi istotnych zysków wydajnościowych.
+
+    Następnie w zbiorze macierzy wykorzystywanych jako dane wejściowe znajduje się pięć macierzy
+    reprezentujących układy od 2 do 6 kubitów, które przyjmują rozmiary od $4\times 4$
+    do $64\times64$. Są one wypełnione zerami poza pierwszym i ostatnim elementem w pierwszej
+    i ostatniej kolumnie - te przyjmują wartość $0.5$.
 
@@
 
-    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
-    liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times 4$ i
-    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
-    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
-    $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
+    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od
+    reprezentowanej liczby kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times
+    4$ i reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje
+    3 kubity, macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż
+    do $\rho_{6}$, $64\times64$ .}.
 
     \subsection{Środowisko testowe}
-    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe. Do
-    chłodzenia CPU wykorzystywane było chłodzenie wodne typu AIO, temperatura w pokoju
-    oscylowała w okolicy 25°C, procesor podczas testów wydajności nie doświadczał temperatur
-    powyżej 80°C.
-
-    \FloatBarrier
+    Podczas pomiarów wydajności wykorzystywałem każdorazowo to samo środowisko testowe.
+    Do chłodzenia CPU\footnote{CPU (Central Processing Unit) to mikroprocesor ogólnego zastosowania,
+    który wykonuje większość obliczeń związanych z pracą komputera i zarządza działaniem
+    innych komponentów w systemie komputerowym.} wykorzystywane było chłodzenie wodne
+    typu AIO, temperatura w pokoju oscylowała w okolicy 25°C, a temperatura procesora
+    podczas testów nie przekraczała 80°C.
+
     \begin{table}[ht]
@@
     \end{table}
-    \FloatBarrier
 
     \subsection{Profilowanie}
-    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie
-    informacji na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu.
-    Rzadko bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
-    wkład w czas wykonania. Standardowo proces zbierania takich danych określa się
-    mianem profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji
-    algorytmu posiadają gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie takich
-    danych oraz ich wizualizację.
-
-    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython tego języka posiada w bibliotece standardowej
+    Podczas prac nad optymalizacją czasu pracy programu kluczowym było zbieranie informacji
+    na temat tego, które fragmenty kodu są kluczowe dla wydajności całego programu. Rzadko
+    bowiem zdarza się, by wszystkie operacje wykonywane przez program miały równomierny
+    wkład w czas wykonania programu. Standardowo proces zbierania danych określa się mianem
+    profilowania. Technologie, po które sięgałem podczas re-implementacji algorytmu posiadają
+    gotowe narzędzia pozwalające na skuteczne pozyskiwanie danych oraz ich wizualizację.
+
+    Dla kodu w języku Python, implementacja CPython posiada w bibliotece standardowej
     dwa dedykowane moduły oferujące funkcjonalność profilowania: `profile' i `cProfile'.
-    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich posiada
-    mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
-    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym programem
-    Snakeviz\cite{Snakeviz_PyPI}.
+    Pierwszy jest zaimplementowany w języku Python, drugi w C. Ponieważ drugi z nich
+    posiada mniejszy dodatkowy narzut na procesor, zdecydowałem żeby to na nim oprzeć moje
+    analizy. W celu wizualizacji uzyskanych wyników posłużyłem się otwartoźródłowym
+    programem Snakeviz \cite{Snakeviz_PyPI}.
 
     Do zbierania informacji na temat charakterystyki pracy kodu napisanego w języku Rust
-    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakiety linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
+    wykorzystałem narzędzie perf pochodzące z pakietu linux-tools-5.19.0-42-generic pobranego
     przy pomocy menadżera pakietów apt-get. Do wizualizacji uzyskanych wyników
-    wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot\cite{HOTSPOT}.
+    wykorzystałem jedno z otwartoźródłowych narzędzi funkcjonujące pod nazwą hotspot
+    \cite{HOTSPOT}.
 
     \subsection{Precyzja obliczeń}
-    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje
-    posługiwały się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych
-    podwójnej precyzji. Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach
-    taka precyzja obliczeń nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową
-    zaletą wykorzystania liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32
-    bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej
-    części macierzy w pamięci podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń
-    wykorzystujących instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych
-    rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej
-    liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to oczekiwać, że obliczenia
-    wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji będą trwały krócej.
+    Oryginalny program, jak i pierwsze stworzone przeze mnie re-implementacje posługiwały
+    się liczbami zespolonymi składającymi się z liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji.
+    Jedna taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń
+    nie jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania
+    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest
+    zmniejszenie rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci
+    podręcznej procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących
+    instrukcje SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256,
+    512 bitów) które mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych.
+    W rezultacie obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
+    precyzji będą trwały krócej.
 
@@
     Warto tutaj zaznaczyć, że wszystkie implementacje w języku Python powstają ze
-    wspólnego szablony, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
+    wspólnego szablonu, który był ewaluowany przez bibliotekę Jinja2 do różnych wariantów
     kodu, w zależności od tego jakie parametry były do niego przekazywane. Pozwoliło to uniknąć
@@
     akceptować zarówno liczby zespolone skonstruowane z liczb zmiennoprzecinkowych
-    pojedynczej, jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło to uniknąć sięgania po zewnętrzne
-    mechanizmy do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
+    pojedynczej, jak i podwójnej precyzji. Umożliwiło to uniknięcie sięgania po
+    zewnętrzne mechanizmy do tworzenia szablonów, tak jak było to konieczne w języku Python.
 
     \subsection{Wykresy}
-    Wszystkie wykresy zamieszczone w tej pracy zostały utworzone przy pomocy skryptów w języku
-    Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib\cite{Hunter:2007}.
+    Wszystkie wykresy słupkowe zamieszczone w sekcji Wyniki zostały utworzone przy pomocy
+    skryptów w języku Python z wykorzystaniem biblioteki matplotlib \cite{Hunter:2007}.
 
@@
     \subsection{Wstępne profilowanie}
-    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w
-    trybie 1 (ang. full separability of an n-quDit state) przekazując do obliczeń układ 5
-    kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
-
-    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany
-    limit liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
-    wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64\cite{NumpyDefaultGenerator})
+    Prace nad optymalizacją kodu rozpocząłem od wstępnego profilowania pracy programu w trybie
+    1\footnote{ang. full separability of an n-quDit state} przekazując do obliczeń układ
+    5 kubitów opisany macierzą $\rho_{1}$ (Rysunek \ref{rho-1}).
+
+    Program wykonywał proces analizy stanu aż do uzyskania 1000 korekcji. Przekazany limit
+    liczby iteracji wynosił 2.000.000 i nie został osiągnięty. Podczas pomiarów, program
+    wykorzystywał domyślny globalny generator liczb losowych biblioteki NumPy (PCG64 \cite{NumpyDefaultGenerator})
     z ziarnem ustawionym na wartość 0.
@@
 
-    Z uzyskanych danych wynika, że znakomitą większość (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
+    Z uzyskanych danych wynika, że największą część (77\%\footnote{Wartość 77\% jak i
     wartości procentowe dalszej części tego akapitu zostały zaokrąglone do jedności, ze względu
@@
     Poza funkcją \code{OptimizedFS()}, znaczący wpływ na czas wykonywania ma też funkcja
-    `rotate()`, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
-    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy
-    dwoma stanami. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas pracy i ich
-    analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
-
-    Takie wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
-    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji macierzowych.
-    Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
-    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter pythona na
-    statyczny system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki
-    zawierające wyspecjalizowane implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS.
-    Profilowanie pozwoliło również wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików
-    oraz inne niespodziewane zjawiska.
+    \code{rotate()}, która pochłania około 21\% czasu działania programu. Kolejne 20\% czasu
+    zajmuje funkcja \code{product()}, obliczająca odległość Hilberta-Schmidta pomiędzy dwoma
+    stanami kwantowymi. Pozostałe wywołania mają stosunkowo marginalny wpływ na czas
+    pracy i ich analiza na tym etapie nie niesie za sobą znaczących korzyści.
+
+    Uzyskane wyniki wskazują jednoznacznie, że kluczowa dla czasu pracy programu jest tu
+    maksymalizacja wydajności pętli optymalizacyjnej, w tym zawartych w niej operacji
+    macierzowych. Najprostszym sposobem na na uzyskanie takich efektów jest zastąpienie dynamicznego
+    systemu typów i kodu bajtowego algorytmu wykonywanego przez interpreter Pythona na statyczny
+    system typów i kod maszynowy. Dodatkowo, niezastąpione są biblioteki zawierające wyspecjalizowane
+    implementacje operacji macierzowych, takie jak OpenBLAS. Profilowanie pozwoliło również
+    wykluczyć problemy z operacjami zapisu/odczytu plików.
 
@@
     Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
-    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach \ref{rho-1}
-    i \ref{rho-2-6}.
-
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
-    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
-    iteracji algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich
-    macierzy algorytm uzyskał 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął
-    maksymalnej liczby iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie,
-    a wyniki z pomiarów zostały uśrednione. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
-    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
-    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
-    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
-    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
-    pracy.}.
+    macierzach $\rho_{1}$, $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$, przedstawionych na rysunkach
+    \ref{rho-1} i \ref{rho-2-6}.
+
+    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
+    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
+    w zależności od tego co następowało szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
+    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby iteracji. Dla
+    każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie, a wyniki z pomiarów zostały uśrednione.
+    Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było
+    ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie samego algorytmu\footnote{tj.
+    funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie
+    modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje pisania do plików które były wykonywane
+    w obrębie tej funkcji są wliczane w czas pracy.}.
 
@@
 
-    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
-    $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
+    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla
+    macierzy $64\times64$. W przypadku takich rozmiarów danych biblioteka NumPy automatycznie
     decyduje o wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety,
-    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na
-    rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy $\rho_{1}$ -
-    $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
+    daje to efekt odwrotny do zamierzonego - czas konieczny do zakończenia obliczeń się wydłuża.
+    Na rysunku \ref{pre-perf} zostały przedstawione czasy obliczeń dla macierzy
+    $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$ z domyślnym zachowaniem biblioteki.
 
@@
 
-    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych
-    do obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
-    $64\times64$. Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku \ref{pre-perf-locked}.
-
-    Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, na tym i następnych
-    wykresach w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision}
-    pozostawiam taką samą skalę na osi Y.
-
-    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w
-    wydajności pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że
-    liczba iteracji wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie
-    z czasu trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest
-    wynikiem dodatkowego obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między
-    wątkami.
-
-    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu, będę
-    miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki
-    umieszczone są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
+    Jeśli przy pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy liczbę wątków wykorzystywanych do
+    obliczeń na 1 uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy $64\times64$.
+    Wyniki testów w takich warunkach zostały przedstawione na rysunku
+    \ref{pre-perf-locked}.
+
+    Aby ułatwić porównywanie czasu pracy różnych wariantów programu, wykres na rysunku \ref{pre-perf-locked}
+    i wykresy w sekcjach \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} mają
+    taką samą skalę na osi Y.
+
+    Dla macierzy o mniejszych rozmiarach niż $64\times64$ nie odnotowałem różnicy w wydajności
+    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że liczba iteracji
+    wykonywanych przez program nie zmienia się, a różnica wynika wyłącznie z czasu
+    trwania operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
+    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji pomiędzy wątkami programu.
+
+    Chciałbym uściślić, że w dalszej części pracy, mówiąc o wynikach oryginalnego kodu,
+    będę miał na myśli wersję bez zablokowanej liczby wątków, a więc tę której wyniki umieszczone
+    są na rysunku \ref{pre-perf}, jako, że to była pierwotna postać kodu, natomiast
     zablokowanie liczby wątków wymagało już jego modyfikacji.
@@
     \subsection{Pomiary z podwójną precyzją}
-    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuje wyniki pomiarów czasu
-    pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby zmiennoprzecinkowe podwójnej
-    precyzji.
+    \label{plots-double-precision} W dalszej części pracy prezentuję wyniki pomiarów
+    czasu pracy re-implementacji algorytmu CSSF wykorzystujących liczby
+    zmiennoprzecinkowe podwójnej precyzji.
 
     \subsubsection{ Python i NumPy }
-    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
-    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
-    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
-    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
-    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
-    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
+    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$. Dane
+    przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
+    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z
+    oryginalnego kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
     iteracji. Dla każdej macierzy pomiar powtarzałem pięciokrotnie, a wyniki uśredniłem.
-    Na potrzeby obliczeń ziarno domyślnego globalnego generatora liczb losowych biblioteki
-    NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
-    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary nie
-    biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje
-    wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ wbudowany
-    w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane zostaną
-    załadowane.}.
+    Na potrzeby obliczeń ziarno\footnote{ang. seed} domyślnego globalnego generatora liczb
+    losowych biblioteki NumPy ustawiłem na 0. Program działał z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych. Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Pomiary
+    nie biorą więc pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast
+    operacje wczytywania danych i pisania do plików są wliczane w czas pracy, ponieważ
+    wbudowany w program mechanizm pomiaru czasu pracy rozpoczyna pomiar zanim dane
+    zostaną załadowane.}.
 
@@
     istotnym skróceniem czasu pracy programu względem wariantu bez AOT, różnice wynoszą
-    koło 1\%. Uzysk ten może być spowodowany usunięciem szczątkowego obciążenia ze
-    strony interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów z mniejszymi macierzami.
-    Możliwe jest również że ta różnica wynika z korzystniejszych warunków losowo
-    zapewnionych przez system operacyjny.
+    koło 1\%. Ten pozytywny efekt może być spowodowany usunięciem szczątkowego
+    obciążenia ze strony interpretera, które nie jest mierzalne podczas krótszych testów
+    z mniejszymi macierzami. Możliwe jest również że ta różnica wynika z
+    korzystniejszych warunków losowo zapewnionych przez system operacyjny.
 
@@
     testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem oryginału, w przypadku macierzy
-    mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk wynosił odpowiednio
+    mniejszych niż $32\times32$. Dla większych macierzy zysk czasowy wynosił odpowiednio
     $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$) dla $\rho_{5}$ i $310
@@
     jednej platformy, korzystając z całego spektrum jej możliwości. Dotyczy to na
-    przykład instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w procesorze
-    użytym do testów, ale wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada. Wymusza to,
-    przy kompilacji AOT, zastąpienie tych instrukcji innymi szerzej dostępnymi, aby zmaksymalizować
-    przenośność kodu. Dodatkowo kompilator może brać pod uwagę inne charakterystyczne
-    cechy konkretnych architektur.
+    przykład zestawów instrukcji SIMD, takich jak AVX2 i FMA, które są dostępne w
+    procesorze użytym do testów. Wiele wciąż popularnych procesorów ich nie posiada.
+    Wymusza to, przy kompilacji AOT, zastąpienie tych zestawów instrukcji innymi szerzej
+    dostępnymi, aby zmaksymalizować przenośność kodu. Dodatkowo kompilator JIT może brać
+    pod uwagę inne charakterystyczne cechy konkretnych architektur, na przykład opóźnienia
+    instrukcji czy specyfikę zachowania pamięci podręcznej procesora\footnote{ang. CPU cache}.
 
@@
     działania w trybie FSnQd do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji
-    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm
+    algorytmu, w zależności od tego co nastąpi jako pierwsze. Dla wszystkich macierzy algorytm
     uzyskał co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej liczby
@@
     Na rysunku \ref{rust-double-precision} zaprezentowane zostały wyniki pomiarów czasu pracy
-    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy
-    skrócił się około pięciokrotnie, dotyczy to rozmiarów $4\times4$ i $8\times8$. W
-    przypadku macierzy $16\times16$ uzysk jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych
-    macierzy uzyskuje ona wyniki gorsze niż oryginał.
-
-    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego
-    korzysta z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność
-    w przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę
-    OpenBLAS\cite{NumPy_Doc}.
+    implementacja w języku Rust. Względem oryginału czas pracy dla małych macierzy ($4\times
+    4$ i $8\times8$) skrócił się około pięciokrotnie. W przypadku macierzy $16\times16$ zysk
+    jest już tylko dwukrotny, natomiast dla większych macierzy implementacja ta uzyskuje
+    wyniki gorsze niż oryginał.
+
+    Jest to prawdopodobnie spowodowane tym, że sama implementacja mnożenia macierzowego korzysta
+    z ograniczonego zasobu instrukcji SIMD, aby zachować jak najszerszą kompatybilność w
+    przeciwieństwie do biblioteki NumPy, która wewnętrznie wykorzystuje bibliotekę OpenBLAS
+    \cite{NumPy_Doc}.
 
@@
     oryginału. Zostały one zaprezentowane zostały na rysunku
-    \ref{rust-openblas-double-precision}. Największa poprawa występuje dla małych macierzy,
-    gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie jest blisko
-    pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$. Dla macierzy
-    $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu. Pokazuje
-    to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy wyspecjalizowanego kodu
-    w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS do stworzenia implementacji
-    mnożenia macierzowego wykorzystujących możliwie największą część możliwości CPU.
+    \ref{rust-openblas-double-precision}. Najbardziej zauważalna poprawa występuje dla małych
+    macierzy, gdzie podobnie do wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, przyspieszenie jest
+    blisko pięciokrotne dla $\rho_{2}$, $\rho_{3}$ i ponad trzykrotne dla $\rho_{2}$. Dla
+    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ obliczenia zajęły około dwukrotnie mniej czasu.
+    Pokazuje to jak znaczący wzrost wydajności można uzyskać przy pomocy
+    wyspecjalizowanego kodu w języku Asemblera, który został wykorzystany w bibliotece OpenBLAS
+    do stworzenia implementacji mnożenia macierzowego wykorzystujących możliwie największą
+    część możliwości CPU.
 
@@
     wariantu nie korzystającego z OpenBLAS, natomiast wraz ze wzrostem rozmiaru macierzy,
-    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne. Względem oryginału,
-    obliczenia dla macierzy:
+    skrócenie czasu pracy staje się coraz bardziej widoczne.
+
+    \newpage
+
+    Względem oryginału, obliczenia dla macierzy:
     \begin{itemize}
@@
     \end{itemize}
-    Biorąc pod uwagę zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla pozostałych
-    implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy jest zaskakujące. Z tego względu powtórnie
-    upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich wyników
-    liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
+    Biorąc pod uwagę zyski wydajności, wynikające z obniżenia precyzji obliczeń, dla
+    pozostałych implementacji, tak istotne skrócenie czasu pracy było nieoczekiwane. Z
+    tego względu powtórnie upewniłem się, że praca programu kończy się uzyskaniem odpowiednich
+    wyników liczbowych i nie wykryłem żadnych nieprawidłowości.
 
@@
     \subsection{Zestawienia dla macierzy}
-    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach \ref{plots-double-precision}
-    i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą względem macierzy wykorzystanej
-    do testów.
+    W tej sekcji prezentuję wyniki tych samych pomiarów co w sekcjach
+    \ref{plots-double-precision} i \ref{plots-single-precision} zestawiając je ze sobą
+    względem macierzy wykorzystanej do testów.
 
     Oznaczenie `(F64)' przy nazwie implementacji oznacza obliczenia z podwójną precyzją,
-    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod implementacji
-    autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja podpisana `Oryginał (zablokowany)'
-    to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków obliczeniowych.
+    analogicznie `(F32)' oznacza obliczenia z pojedynczą precyzją. `Oryginał' to kod
+    implementacji autorstwa dr hab. Marcin Wieśniak, prof. UG, natomiast pozycja
+    podpisana `Oryginał (zablokowany)' to ten sam kod ale z zablokowaną liczbą wątków
+    obliczeniowych.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
-    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
-    od precyzji obliczeń.
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $18.2s$
+    i został osiągnięty przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie od
+    precyzji obliczeń.
 
@@
     \end{figure}
-    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
-    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
-    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
-    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
-    $93.1s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
-    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł
+    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie
+    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
+    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
+    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $93.1s$
+    i został osiągnięty przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy
+    obliczeniach podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł
     nieznacznie gorzej.
@@
     \subsection{Profilowanie Rust z OpenBLAS}
-    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem, że konieczne jest wykonanie
-    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
-    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
-    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
-    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie, które zarówno pozwalało
-    usunąć duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania. Do profilowania wykorzystałem
-    macierz $64\times64$.
+    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem, że konieczne jest wykonanie profilowania
+    na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze szansa
+    na optymalizację. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który wywoływał
+    implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez konieczności angażowania
+    interpretera. Było to rozwiązanie, które pozwoliło na usunięcie dużej ilości zbędnych
+    informacji z danych profilowania. Do profilowania wykorzystałem macierz $64\times64$.
 
@@
 
-    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
-    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy
-    Icircle z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku -
-    pierwsze wywołania są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został
-    stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
+    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na rysunku
+    \ref{rust-flame-graph-prof}. Wykres przedstawia dane analogicznie do wykresy Icircle
+    z rysunku \ref{pre-prof-perf}, natomiast robi to w przeciwnym kierunku - pierwsze wywołania
+    są na dole, a te najbardziej zagnieżdżone na górze. Obraz został stworzony przy pomocy
+    programu Hotspot \cite{HOTSPOT} rozwijanego przez firmę KDAB.
 
@@
     \subsection{Podsumowanie}
-    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności algorytmu
-    CSSF. Wykonałem badanie skuteczności wykorzystania pięciu wariantów programu, w tym implementacji
-    w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
-    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
-    oczekiwane wyniki liczbowe.
+    Zaprezentowana praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
+    algorytmu CSSF. Wykonałem badanie skuteczności wykorzystania pięciu wariantów
+    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF
+    został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
+    pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.
 
@@
     wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się
-    najbardziej skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów testowałem zarówno podczas
-    obliczeń pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło mi to zbadać wpływ precyzji
-    obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało mi się uzyskać
-    znaczącą poprawę wydajności.
-
-    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się wskazać, że warianty:
+    najbardziej skuteczne. Ponadto, każdy z wariantów testowałem zarówno z zastosowaniem
+    liczb zmiennoprzecinkowych pojedynczej jak i podwójnej precyzji. Pozwoliło mi to zbadać
+    wpływ precyzji obliczeń na wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało
+    mi się uzyskać znaczącą poprawę wydajności.
+
+    Po przeprowadzeniu analizy uzyskanych wyników udało mi się potwierdzić, że warianty:
     \begin{enumerate}
@@
 
-    Oferujące znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
+    oferują znaczące skrócenie czasu pracy względem oryginału. Dla macierzy $64\times64$,
     a więc układów 6 kubitów, czas pracy pierwszego wariantu skrócił się względem oryginału
@@
     uczenie maszynowe, ze względu na swoją zdolność do przetwarzania dużej ilości danych
-    jednocześnie\cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody
-    implementacji tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
-    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki
-    Numba pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan
-    API poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program
-    wykonywany na GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm w całości
-    wykonywany na GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować interesujące wyniki
-    i lepsze skalowanie w przypadku większych macierzy stanu.
+    jednocześnie \cite{CPU_VS_GPU}.} do przeprowadzania obliczeń oraz jakie metody implementacji
+    tych obliczeń dają najlepsze efekty. Dobrze byłoby w takim wypadku rozważyć
+    możliwość skorzystania z biblioteki CuPy, CUDA czy też funkcjonalności biblioteki Numba
+    pozwalających na wykorzystanie GPU. Istnieje też możliwość skorzystania z Vulkan API
+    poprzez język Rust lub C++ i compute shaderów\footnote{shader - program wykonywany na
+    GPU.} napisanych w języku GLSL. Istnieje szansa, że algorytm w całości wykonywany na
+    GPU, bez transferów na CPU byłby w stanie zaoferować lepsze wyniki i skalowanie w
+    przypadku większych macierzy stanu.
 
     \subsection{Pominięte narzędzia}
-    W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór możliwych
-    metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu pominiętych metod, wykluczenie
-    ich wynikało z ograniczeń czasowych. Jednakże niektóre z narzędzi zostały świadomie
+    W zestawieniu zawartym w tej pracy pod uwagę wzięty został ograniczony podzbiór
+    możliwych metod implementacji algorytmu CSSF. W przypadku wielu pominiętych metod,
+    wykluczenie ich wynikało z ograniczeń czasowych. Niektóre z narzędzi zostały świadomie
     odrzucone na etapie planowania, ponieważ istniały dla nich lepsze alternatywy.
@@
     \subsubsection{PyTorch i TensorFlow}
-    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i
-    inżynierów pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
-    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray z
-    biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by
-    zaimplementować przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany
-    bagaż innych elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do
-    tworzenia sieci neuronowych, ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder.
-    Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem bardziej powszechnym w podobnych
-    scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą możliwą przepustowość
-    obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że wewnętrznie używa ona
-    OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu CSSF przy pomocy
-    PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków wydajnościowych,
-    więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań, które rokują lepiej.
+    Biblioteki TensorFlow i PyTorch zostały stworzone, aby ułatwić prace badaczy i inżynierów
+    pracujących nad uczeniem maszynowym i głębokim uczeniem. W obu znajdują się
+    implementacje tensorów oferujących pewien podzbiór funkcjonalności obiektów ndarray
+    z biblioteki NumPy. Prawdopodobnie zawierają one wystarczająco wiele elementów by zaimplementować
+    przy ich pomocy algorytm CSSF. Posiadają one również bardzo rozbudowany bagaż innych
+    elementów, które są bardzo pomocne gdy moduły te są używane do tworzenia sieci neuronowych,
+    ale są zupełnie zbędne dla programu CSSFinder. Jednocześnie biblioteka NumPy jest rozwiązaniem
+    bardziej powszechnym w podobnych scenariuszach i prawdopodobnie oferującym najlepszą
+    możliwą przepustowość obliczeniową, możliwą do uzyskania na CPU, biorąc pod uwagę że
+    wewnętrznie używa ona OpenBLAS. Uznałem, że czas konieczny do zaimplementowania algorytmu
+    CSSF przy pomocy PyTorch czy TensorFlow będzie niewspółmierny do spodziewanych zysków
+    wydajnościowych, więc lepiej czas ten poświęcić na rozważenie rozwiązań, które rokują
+    osiągnięcie lepszych rezultatów.
 
     \subsubsection{PyPy}
-    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona wbudowany,
-    automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego interpretera zaznaczane
-    jest, że najlepiej sprawuje się on z kodem który jest napisany w większości w języku
-    Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C będą oferowały słabą
-    wydajność\cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanych
-    pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza dodatkowy problem podczas
-    instalacji zależności, które wykorzystują moduły rozszerzeń skompilowane do kodu
-    maszynowego. Ponownie uderza to w NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która
-    również oferuje kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach
+    PyPy jest alternatywną do CPythona implementacją języka Python. Oferuje ona
+    wbudowany, automatyczny tracing JIT compiler. Jednocześnie w dokumentacji tego
+    interpretera zaznaczane jest, że najlepiej współdziała on z kodem napisanym w większości
+    w języku Python, a pakiety takie jak NumPy, napisane m. in. w C, będą oferowały
+    słabą wydajność \cite{PyPyPerformance}. Ponadto w obecnym momencie wymaga on dedykowanej
+    kompilacji pakietów wheel podczas instalacji pakietów z PyPI, co stwarza dodatkowy
+    problem podczas instalacji zależności, które wykorzystują moduły rozszerzeń kompilowane
+    do kodu maszynowego. Ponownie działa to na niekorzyść, kluczowej dla implementacji,
+    biblioteki NumPy. Biorąc pod uwagę że biblioteka Numba, która również oferuje
+    kompilację JIT została stworzona do współpracy z NumPy i w takich scenariuszach
     radzi sobie najlepiej, zdecydowałem o porzuceniu prób wykorzystania PyPy.
@@
     Języki C i C++ nie zostały ujęte w zestawieniu, zamiast nich ujęty został język Rust.
-    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska którym
-    posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby kompilowane przy
-    pomocy LLVM, więc można oczekiwać, że wykazywałyby one zbliżoną wydajność.
+    Wszystkie trzy języki są kompilowane do kodu maszynowego. W przypadku środowiska
+    którym posługiwałem się podczas prac programistycznych wszystkie trzy byłyby
+    kompilowane przy pomocy LLVM, więc można oczekiwać, że wykazywałyby one zbliżoną
+    wydajność.
 
     Rust posiada szereg zalet, które skłoniły mnie by go wykorzystać. Oferuje on wygodny
-    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace programistyczne,
-    a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą zależności. Dodatkowo
-    posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią, który uniemożliwia programiście
-    popełnienie błędów z nią związanych, jak wielokrotne dealokacje czy wyciek pamięci.
-    Powoduje to, że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny, co w przypadku
-    projektu realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym elementem.
+    i standaryzowany ekosystem który pozwala w szybki sposób rozpocząć prace
+    programistyczne, a potem prowadzić je bez problemów związanych z kompilacją i obsługą
+    zależności. Dodatkowo posiada on system bezpiecznego zarządzania pamięcią, który zapobiega
+    popełnieniu błędów takich jak wielokrotne dealokacje czy wyciek pamięci. Powoduje to,
+    że kod napisany w języku Rust jest bardziej niezawodny, co w przypadku projektu
+    realizowanego w ramach pracy dyplomowej jest ważnym elementem.
 
@@
     Dwa z pośród pięciu stworzonych przeze mnie wariantów kodu wykazały się znaczącą
-    poprawą wydajności względem oryginału. Najlepszą wydajność reprezentowały warianty:
+    poprawą wydajności czasowej względem oryginalnego rozwiązania. Najlepszą wydajność reprezentowały
+    warianty:
     \begin{itemize}
@@
     było procesem znacznie szybszym, niż stworzenie wariantu drugiego, a wariant drugi oferuje
-    tylko około 30\% krótszy czas pracy.
+    tylko około 30\% krótszy czas pracy programu.
 
@@
     \begin{enumerate}
-      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},
-
-      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy},
-
-      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
+      \item cssfinder \cite{CSSFinder_New},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy \cite{CSSFinder_New_Numpy},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust \cite{CSSFinder_New_Rust},
     \end{enumerate}
 
-    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip\cite{PIP}
-    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
-    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
-    instalację następujących pakietów:
+    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
+    \cite{PIP} zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
+    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu
+    poprzez instalację następujących pakietów:
     \begin{enumerate}
-      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
-
-      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},
-
-      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI},
+      \item cssfinder \cite{CSSFinder_New_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_numpy \cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},
+
+      \item cssfinder\_backend\_rust \cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI}.
     \end{enumerate}
 
-    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
-    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
+    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera
+    języka Python w wersji 3.8 lub nowszej.
   \end{sloppypar}
@@
 
-    \hspace{1.2cm} 26.06.2023 \hspace{6.5cm}
+    \hspace{1.2cm} 29.06.2023 \hspace{6.5cm}
     \includegraphics[height=1cm]{"resources/signature.jpg"}

### 2023-09-16 resources/tools/tools.tex

@@
-\begin{tabularx}{\textwidth}{c|c|l}
-  \hline \textbf{Język programowania} & \textbf{Biblioteki}      & \textbf{Nazwa podprojektu} \\ \hline
-   Python                             & NumPy                    & cssfinder\_backend\_numpy \\
-   Python                             & NumPy, Cython            & cssfinder\_backend\_numpy \\
-   Python                             & NumPy, Numba             & cssfinder\_backend\_numpy \\
-   Rust                               & Ndarray                  & cssfinder\_backend\_rust \\
-   Rust                               & Ndarray, OpenBLAS        & cssfinder\_backend\_rust \\ \hline
+\begin{tabularx}{\textwidth}{l|l|l}
+  \hline \textbf{Język programowania} & \hspace{1.5cm} \textbf{Biblioteki}                    & \hspace{1cm} \textbf{Nazwa podprojektu}              \\ \hline
+  \hspace{0.5cm} Python               & \hspace{0.5cm} NumPy                   \hspace{0.5cm} & \hspace{0.7cm} cssfinder\_backend\_numpy  \\
+  \hspace{0.5cm} Python               & \hspace{0.5cm} NumPy, Cython           \hspace{0.5cm} & \hspace{0.7cm} cssfinder\_backend\_numpy  \\
+  \hspace{0.5cm} Python               & \hspace{0.5cm} NumPy, Numba            \hspace{0.5cm} & \hspace{0.7cm} cssfinder\_backend\_numpy  \\
+  \hspace{0.5cm} Rust                 & \hspace{0.5cm} Ndarray                 \hspace{0.5cm} & \hspace{0.7cm} cssfinder\_backend\_rust   \\
+  \hspace{0.5cm} Rust                 & \hspace{0.5cm} Ndarray, OpenBLAS       \hspace{0.5cm} & \hspace{0.7cm} cssfinder\_backend\_rust   \\ \hline
 \end{tabularx}
